---
title: Бекітулерге шолу
description: Бұл тақырыпта Project Operations бағдарламасындағы растаулармен жұмыс істеу туралы ақпарат берілген.
author: stsporen
ms.date: 03/31/2021
ms.topic: overview
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: 735cd820011a4badb83dbf6540ffe9c49f960ca1
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8576185"
---
# <a name="approvals-overview"></a>Бекітулерге шолу

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Уақыт, шығын және материалды пайдалану жіберілімдері растау жұмыс ағыны арқылы өтеді. Жазбалар мақұлданғаннан кейін, транзакциялар нақты көрсеткіштерге жазылады немесе уақыт кестеге жазылады.

## <a name="approvals-workflow"></a>Мақұлдаудың жұмыс ағыны
Уақыт, шығын немесе материалды пайдалану туралы жазбаны жасап, жіберген кезде бекіту жазбасы жасалады. Жоба бекітушісі немесе менеджер жазбаны қарап, оны бекітеді. Егер жазба жобамен байланысты болса, онда ол расталған кезде нақты көрсеткіштер жасалады. Бұл құн мен төлемдерді бақылауға мүмкіндік береді.

## <a name="approve-an-entry"></a>Жазбаны мақұлдау
**Бекітулер** беті әртүрлі бекіту түрлерін көруге мүмкіндік беретін әртүрлі көріністерді ауыстырып қарауға мүмкіндік береді.
  
1. **Бекітулер** бетіне өтіп, **Шығындар**, **Уақыт**, **Материалды пайдалану** немесе **Қайта шақырулар** опциясын таңдаңыз.
2. Әр мақұлдауды қарап шығып, мақұлдау керек біреуін таңдаңыз.
3. Таңдалған жазбаларды мақұлдау үшін **Мақұлдау** параметрін таңдаңыз.
Жүйе бұл жазбаларды өңдеп, нақты көрсеткіштерді жасайды.

## <a name="reject-an-entry"></a>Жазбаны қабылдамаңыз
Жобаны бекітуші ретінде пайдаланушыға түзету үшін жазбаны кері жіберуіңіз керек болуы мүмкін.
  
1. **Бекітулер** бетіне өтіп, қабылдамайтын жазбаны таңдаңыз. 
2. **Қабылдамау** параметрін таңдаңыз.
3. Қосымша, пайдаланушыға жазбаның не үшін қабылданбайтынын хабарлау үшін **Түсініктемелерді қабылдамау** диалогтік терезесіне түсініктеме қосыңыз.
4. **OK** пәрменін таңдаңыз. Жазба пайдаланушыға қайтарылады.
  
## <a name="cancel-approval"></a>Бекітуден бас тарту
Кейбір жағдайларда бұрын бекітілген жазбадан бас тарту қажет болуы мүмкін. Бұрын бекітілген жазбадан бас тарту қаржылық әсер тигізуі мүмкін. 

## <a name="approving-recall-requests"></a>Бекітуді қайта шақыру сұраулары
Кейбір жағдайларда кеңесшіге бұрын бекітілген жазбаны қайта шақыру қажет болуы мүмкін. Бұрын бекітілген жазбадан бас тарту қаржылық әсер тигізуі мүмкін. Жоба бекітушісі "Нақты көрсеткіштердегі" транзакцияны қайта шақыру үшін қайта шақыруды бекітуі керек.

## <a name="specify-project-approvers"></a>Жоба бекітушілерін көрсетіңіз
Әр жобада бірнеше жоба тобының мүшелері бар. Сіз жобаның бекітушілері болып табылатын топ мүшелерін көрсете аласыз.

1. **Жобалар** бетіне өтіп, тізімнен жобаны ашыңыз.
2. **Топ** қойыншасында, жоба бекітушісі болатын топ мүшесін таңдап, содан кейін **Өңдеу** параметрін таңдаңыз.
3. **Жоба бекітушісі** өрісін **Иә** күйіне орнатыңыз.
4. **Сақтау** опциясын таңдаңыз.
5. Қосымша жоба бекітушілерін қосу үшін 2-4 қадамдарын қайталаңыз.

## <a name="configure-the-users-manager"></a>Пайдаланушының менеджерін конфигурациялаңыз

1. **Параметрлер** > **Қауіпсіздік** > **Пайдаланушылар** тармағына өтіңіз.
2. Менеджер тағайындайтын пайдаланушыны таңдаңыз және **Ұйым туралы ақпарат** аймағында, тізімнен менеджерді таңдаңыз. 
3. **Сақтау** опциясын таңдаңыз.




[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
