---
title: Қауіпсіздік және растаулар
description: Бұл мақалада Microsoft Dynamics 365 Project Operations бағдарламасында растаулармен жұмыс істеу үшін қауіпсіздікті орнату туралы ақпарат берілген.
author: stsporen
ms.date: 08/29/2022
ms.topic: security
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: 0dcadaa142bf46e4c54f160759602ac749022108
ms.sourcegitcommit: 73aff2b3c5e5b8a2254735b0b25931cbb6754c87
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/20/2022
ms.locfileid: "9709404"
---
# <a name="security-and-approvals"></a>Қауіпсіздік және растаулар

_**Келесіге қолданылады:** ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Microsoft Dynamics 365 Project Operations уақытты, шығындарды және материалдық жазбаларды растауға мүмкіндік беру үшін екі қауіпсіздік рөлін пайдаланады:

- Жобаны растаушы
- Жобаны растаушы әкімшісі

## <a name="project-approver"></a>Жобаны растаушы

Жоба уақытын, шығындарды және материал жазбаларын растау үшін сізде **Жобаны растаушы** қауіпсіздік рөлі болуы қажет. Сондай-ақ сізде **Жоба** сияқты қатысты нысандарға қатынасу рұқсат болуы тиіс. Мұндай қатынасу рұқсатын **Жоба менедежрі** рөліне ие пайдаланушы тағайындай алады. Оған қоса, сіз жобаның топ мүшесі болуыңыз және растаушы ретінде белгіленген болуыңыз керек.

Жобадан тыс жазбаларды растау үшін сіз жіберушінің менеджері болуыңыз керек.

## <a name="project-approver-admin"></a>Жобаны растаушы әкімшісі

> [!NOTE]
> "Жобаны растаушы әкімшісі" функциясын пайдаланбас бұрын, [Растау жинақтары](approval-sets.md) функциясын қосу қажет.

**Жобаны растаушы әкімшісі** қауіпсіздік рөлі пайдаланушыларға саясаттарды айналып өтуге және барлық жобалар бойынша жазбаларды растауға мүмкіндік береді. Бұл рөлді тағайындау топ мүшелігін және растаушы ретінде белгіленуді талап ететін тексеру логикасын айналып өтеді. Сізде **Жоба** сияқты қатысты кестелерге сізге тағайындалған қауіпсіздік рөлдерінің көмегімен қатынасу рұқсаты болуы қажет.

SYSTEM пайдаланушысының мәтінмәні "Жобаны растаушы әкімшісі" қауіпсіздік рөлі сияқты тексерулерді айналып өтеді.
