---
title: Растау жинақтары
description: Бұл тақырыпта сол операциялардың растау жинақтарымен, сұраныстарымен және ішкі жиындарымен жұмыс істеу жолы түсіндіріледі.
author: stsporen
ms.date: 02/01/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: 6809e01d8c3c93841125d0100d898dc208577019
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8576231"
---
# <a name="approval-sets"></a>Растау жинақтары

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Мақұлдау топтардың мақұлдау сұрауларын операциялардың шағын қосалқы жинақтарына біріктіреді. Бұл топтау растауды жоба бойынша белгілі бір тәртіппен өңдеуге, қайталауға және реттілікке мүмкіндік береді. Растау сұраныстарын бірге топтау үлкен көлемдегі растамалар кезінде растауды өңдеудің сенімділігі мен қадағалануын жақсартады.

Мақұлдау жинақтары олардың қатысты жазбаларының жалпы өңдеу күйін көрсетеді. Растау жазбасы растау жинағының көмегімен өңделгенде, жазба **Жіберілді** күйінен **Бекітілген** күйіне көшеді және енді растау жинағымен байланысты болмайды. Егер жазба мақұлдауға жіберілген кезде сәтсіздік аяқталса, жазба **Жіберілді** күйінде қалады және мақұлдау жинағы сәтсіз аяқталды деп белгіленеді. Мақұлдау жинағы қате туралы хабарды тіркейді.

## <a name="processing-approvals-and-approval-sets"></a>Мақұлдаулар мен мақұлдау жинақтарын өңдеу
Өңдеуге кезекте тұрған мақұлдаулар **Өңделетін мақұлдаулар** көрінісінде көрінеді. Жүйе барлық жазбаларды, оның ішінде алдыңғы әрекеттер сәтсіз болған жағдайда растауды қайталауды асинхронды түрде бірнеше рет өңдейді.

**Мақұлдау жинағының мерзімі** өрісі жинақты сәтсіз деп белгілегенге дейін қанша өңдеу әрекеті қалғанын жазады.

Бекіту жинақтары а негізінде мерзімді белсендіру арқылы өңделеді **Бұлтты ағын** аталды **Жоба қызметі - Жобаны бекіту жиынын қайталап жоспарлау**. Бұл табылған **Шешім** аталды **Жоба операциялары**. 

Келесі қадамдарды орындау арқылы ағынның іске қосылғанына көз жеткізіңіз.

1. Әкімші ретінде жүйеге кіріңіз [flow.microsoft.com](https://powerautomate.microsoft.com).
2. Жоғарғы оң жақ бұрышта сіз пайдаланатын ортаға ауысыңыз Dynamics 365 Project Operations.
3. таңдаңыз **Шешімдер** ортада орнатылған шешімдерді тізімдеу үшін.
4. Шешім тізімінде таңдаңыз **Жоба операциялары**.
5. Сүзгіні келесіден өзгертіңіз **Бәрі** дейін **Бұлт ағындары**.
6. екенін тексеріңіз **Жоба қызметі – Жобаны мақұлдау жиындарын қайталап жоспарлау** ағыны орнатылған **Қосулы**. Егер олай болмаса, ағынды таңдап, содан кейін таңдаңыз **Қосу**.
7. Өңдеу әрбір бес минут сайын орындалатынын тексеріңіз **Жүйе тапсырмалары** ішіндегі тізім **Параметрлер** Жоба операцияларыңыздың аймағы Dataverse қоршаған орта.

## <a name="failed-approvals-and-approval-sets"></a>Сәтсіз аяқталған мақұлдаулар мен мақұлдау жинақтары
**Сәтсіз аяқталған растамалар** көрінісінде пайдаланушының араласуын қажет ететін барлық растаманың тізімі беріледі. Сәтсіздіктің себебін анықтау үшін байланысты мақұлдау жинағының журналдарын ашыңыз.
**Әрекетті қайталау** түймешігі мақұлдау жинағына мерзім санағын қосады, мақұлдау жинағын қайта **Өңделуде** күйіне қайтарады және қалған жазбаларды өңдеуге тырысады.

## <a name="configure-approval-sets"></a>Мақұлдау жинақтарын конфигурациялау

### <a name="enable-the-approval-sets-feature"></a>Мақұлдау жинақтары функциясын қосу
Мақұлдау жинақтары функциясын қоспас бұрын, қазір өңделіп жатқан мақұлдаулардың жоқтығын тексеріңіз.

- **Жоба параметрлері** бетіне өтіңіз және **Функция басқару элементі** > **Заманауи мақұлдауды қосу** тармағын таңдаңыз.

### <a name="turn-off-the-approval-sets-feature"></a>Мақұлдау жинақтары функциясын өшіру
Мақұлдау жинақтары функциясын өшірмес бұрын, қазір өңделіп жатқан мақұлдаулардың жоқтығын тексеріңіз.

- **Жоба параметрлері** бетіне өтіңіз және **Функция басқару элементі** > **Заманауи мақұлдауды өшіру** тармағын таңдаңыз.

### <a name="configuring-the-asynchronous-threshold"></a>Үндестірілмеген шекті конфигурациялау 
Мақұлдау жинақтары жасалған кезде, мақұлдау үшін жазбалардың таңдалған саны көрсетілген шектен асқан кезде өңдеу фондық режимге ауысады. Мақұлдауды өңдеу синхронды немесе асинхронды түрде іске қосылатын кезде конфигурациялау үшін **Асинхронды шек** өрісін пайдаланыңыз. Келесі мәндердің бірін таңдаңыз:

  - Нөл: барлық сұраулар асинхронды түрде өңделуі керек. 
  - Нөлден үлкен сандар: мақұлдаудың ұсынылған саны осы мәннен асқан кезде ғана мақұлдау асинхронды түрде өңделеді.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
