---
title: Бұрын мақұлданған жазбаларды бекітуден бас тарту
description: Бұл тақырып жоба менеджерінің бұрын бекітілген уақытты, шығындарды немесе материалды пайдалану жазбаларын бекітуден қалай бас тарта алатынын түсіндіреді.
author: rumant
ms.date: 01/31/2021
ms.topic: overview
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 03d4511e85e9fc8d596b269274c4a7e10016244c
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8584787"
---
# <a name="cancel-the-approval-of-previously-approved-entries"></a>Бұрын мақұлданған жазбаларды бекітуден бас тарту

_**Келесіге қолданылады:** ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Уақыт, шығын немесе материалды пайдалану жазбаларын бұрын мақұлдаған жоба менеджері немесе бекітуші сол жазбаларды мақұлдауынан бас тарта алады. 

Бұрын бекітілген уақытты, шығындарды немесе материалды пайдалану жазбасын бекітуден бас тарту үшін мына қадамдарды орындаңыз.

1. **Жобалар** \> **Менің жұмысым** \> **Бекітулер** тармағына өтіңіз.
2. The **Бекітулер** тізім беті бекітуді күткен барлық уақыт жазбаларын көрсетеді. Көріністі келесіге өзгертіңіз **Менің бұрынғы мақұлдауларым**.
3. Бас тарту үшін уақытты, шығынды немесе материалды мақұлдауларды таңдаңыз. Содан кейін, Әрекеттер тақтасында таңдаңыз **Бекітуден бас тарту**.
4. Пайда болған растау хабар терезесінде таңдаңыз **ЖАРАЙДЫ МА** операцияны растау үшін.

> [!IMPORTANT]
> Тұтынушыға әлдеқашан шот-фактура жіберілген, бұрын бекітілген уақыт, шығындар және материалды пайдалану жазбасының мақұлдауынан бас тарта алмайсыз. Әрекет жасасаңыз, растаудан бас тартуға болмайтыны туралы хабар аласыз, себебі ол әлдеқашан шот-фактурада жасалған. Бұл жағдайда түпнұсқа шот-фактура бойынша тұтынушыға толық несие беру немесе қайтару үшін түзету шот-фактурасы пайдаланылған жағдайда ғана бекітуден бас тарта аласыз.

## <a name="impact-of-canceling-the-approval-of-a-previously-approved-entry"></a>Бұрын бекітілген жазбаны мақұлдаудан бас тартудың әсері

Бекітуден бас тартылған кезде, бұл операциялық және қаржылық әсер тигізеді.

### <a name="operational-impact"></a>Операциялық әсер

Жазбаны мақұлдау жойылса, бекіту жазбасы ретінде белгіленеді **Жіберілді**. Жазба күйі келесіге өзгертілді **Жіберілді**. Бұл кезеңде жоба тобының мүшесі кері шақыру сұрауын жібермей-ақ жазбаны кері шақыра алады.

Бекітуші өзгерте алады **Есептелетін мөлшер** және **Есепшот түрі** мәндерін таңдаңыз, содан кейін жазбаны тағы бір рет бекітіңіз.

### <a name="financial-impact"></a>Қаржылық әсер

Жазбаны мақұлдау жойылған жағдайда өзіндік құн мен сату бойынша тиісті фактілер келесі тәртіппен жаңартылады:

- **Реттеу күйі** өрісі **Реттелген** күйіне жаңартылады.
- **Шот күйі** өрісі **Бас тартылған** күйіне жаңартылады.

Содан кейін "Нақты мәндер" кестесінде кері бағытталған жазбалар жасалады. Кері бағытталған жазбаларды жасау үшін, жүйе бастапқы нақты мәндерден өрістердің мәндерін көшіреді. Көшірілмейтін жалғыз мәндер — сандық мәндер. Оның орнына, бұл мәндер кері бағытталады. Кері бағытталған нақты мәндер **Құн** және **Шот ұсынылмаған сатылым** нақты мәндері үшін жасалады. Кері бағытталған нақты мәндердегі **Реттеу күйі** өрісі **Реттелмейді** күйіне және **Есеп-шот ұсыну күйі** өрісі **Бас тартылған** күйіне орнатылады. Осы өзгерістер себебінен, жазылған жұмсалған сома мен жоба бойынша тапсырыстар қоржыны осы нақты мәндер көрсететін сомалар үшін бұдан былай есептелмейді.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
