---
title: Көпвалюталы сценарийлер (3.x нұсқасы)
description: Бұл тақырыпта көпвалюталы сценарийлер туралы ақпарат берілген.
author: rumant
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 12/26/2018
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: bdb9ccad84e0f510118502d4253f5c83a760f8bb
ms.sourcegitcommit: 418fa1fe9d605b8faccc2d5dee1b04b4e753f194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5145680"
---
# <a name="multiple-currency-scenarios"></a>Көпвалюталы сценарийлер

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

Microsoft Dynamics 365 бағдарламасында валюталар туралы екі ұғым бар:

- **Транзакция валютасы** - транзакция орын алатын валюта. 
- **Негізгі валюта** - Dynamics 365 данасының валютасы. Бұл валюта Dynamics 365 данасы қамтамасыз етілген кезде орнатылады. Оны өзгерту мүмкін емес.

Мысалы, Contoso US компаниясы Ұлыбританиядағы тұтынушыға әрқайсысы 15 фунт стерлинг (GBP) тұратын 100 дана жеңіл жейде сатты. Төмендегі кестеде осы транзакцияның өнімге тапсырыс беру нысанында қалай жазылғандығы көрсетілген.

| Өнім | Саны | Бірлік бағасы | Валюта | Мөлшер | Айырбастау бағамы | Бірлік бағасы (негізгі)| Сома (негізгі)|
|---------|----------|----------------|----------|--------|---------------|----------------------|--------------|
| Жеңіл жейде | 100      | 15             | GBP      | 1500   | 0.94          | $17,25               | $1,725       |

**Валюта** бағанында сату жүзеге асырылған валюта болып табылатын транзакция валютасы көрсетіледі. **Айырбас бағамы** бағаны - транзакция валютасы мен негізгі валюта арасындағы айырбас бағамы. Негізгі валюта — АҚШ доллары (USD). Негізгі валюта Dynamics 365 данасы қамтамасыз етілген кезде орнатылған.
Кестеде көрсетілгендей, әрбір транзакция транзакция валютасында да, негізгі валютада да жазылады. Dynamics 365 негізгі валютаның сомасын есептеу үшін валютаның айырбастау бағамын пайдаланады.

## <a name="project-service-automation-extensions"></a>Project Service Automation кеңейтімдері

Dynamics 365 Project Service Automation транзакция валютасына әсер етеді, өйткені бизнес транзакциялардың әдетте екі аспектісі болады: құн мен сатылым.

Келесі нысандар бизнес транзакциялар деп есептеледі:

- Баға ұсыну жолы мәліметі
- Жоба келісім-шартының жолы туралы мәлімет
- Болжам жолы
- Журнал жолы
- Есеп-шот жолы туралы мәлімет
- Нақты

Осы нысандардың әрқайсысында сатып алу сомасын немесе сатылым көлемін көрсететін жазба бар. **Сома** өрісі бар кез келген Dynamics 365 нысанына ұқсас, әр жазба транзакция валютасындағы және негізгі валютадағы сомаларды қамтиды. 

PSA жүйесі құн және сатылым үшін транзакция валютасы ұғымын келесі жолдармен кеңейтеді:

- Сатып алу транзакциясының валютасы әрдайым жобаны иеленетін немесе басқаратын ұйымдық бөлімшенің валютасынан алынады. Бұл ұйымдық бөлімше келісім-шарт бірлігі ретінде белгілі.
- Уақыт пен шығысқа арналған сатылым транзакциясының валютасы әрдайым жоба келісімшартының валютасынан алынады.
- Шығыстарға арналған сатып алу транзакциясының валютасы шығыс жазбасы жасалған валютадан алынады.

## <a name="multiple-currency-scenario"></a>Көпвалюталы сценарий

Бұл бөлімде Жапонияның Фабрикам есімді тұтынушысы үшін Contoso UK компаниясы ұсынатын жобаның мысалы сипатталған. Бұл жерде сценарийдің орнатылу жолы көрсетілген:

1. GBP және жапондық иен (JPY) **Параметрлер** \> **Бизнесті басқару** \> **Валюталар** аймағында реттеледі. 
2. **Фабрикам - Жапония** деп аталатын тұтынушы тіркелгісі орнатылып, тіркелгідегі валюта ретінде JPY таңдалады.
3. **Contoso Ұлыбритания** деп аталатын ұйымдық бөлімше орнатылып, валюта ретінде GBP таңдалды.
4. **Contoso UK** компаниясы келісімшарт бірлігі ретінде және **Фабрикам - Жапония** тіркелгісі тұтынушы ретінде көрсетілген жоба келісім-шарты жасалды.
5. Жобаның келісім-шарт жолдары жобадағы уақыт бойынша шот ұсыну немесе шығыстар бойынша шот ұсыну сияқты әртүрлі транзакция кластарының шот ұсыну келісімдеріне негізделіп жасалған.
6. **Contoso UK** компаниясы келісімшарт бірлігі ретінде көрсетілген жоба жасалды. Бұл жоба жасалып, жобаның келісім-шарт жолына сәйкестендірілді.


Баға ұсыну жолындағы мәліметтерді, жоба келісім-шартының жолындағы мәліметтерді немесе кестенің болжам жолындағы мәліметтерді пайдаланатын болжау кезінде, нысанда әрдайым екі жазба жасалады. Бір жазба құнға, ал екінші жазба сатылымға арналған.

- Әдепкі бойынша, құн жазбасындағы транзакция валютасы жоба келісімшарты бірлігінің валютасына орнатылады. Бұл мысалда валюта — GBP.
- Әдепкі бойынша, сатылым жазбасындағы транзакция валютасы жоба келісімшартының валютасына орнатылады. Бұл мысалда валюта — JPY.

Уақыт жазбасын немесе журнал жолын пайдалану уақыты үшін нақты мәндер жасалған кезде, келесі әрекет орын алады:

- Әдепкі бойынша, құн жазбасындағы транзакция валютасы жоба келісімшарты бірлігінің валютасына орнатылады.
- Әдепкі бойынша, сатылым жазбасындағы транзакция валютасы жоба келісімшартының валютасына орнатылады.

Шығыс жазбасын немесе журнал жолын пайдалану арқылы шығыс үшін нақты мәндер жасалған кезде, келесі әрекет орын алады:

- Шығыс сомасын кез келген валютада жазуға болады. **Шығыс нысаны** бетінде немесе **Журнал жолы** бетінде валютаны таңдау құралын пайдаланып валютаны таңдаңыз. Әдепкі бойынша, құн жазбасына арналған транзакция валютасы шығыс нысанының валютасына орнатылады. 
- Әдепкі бойынша, сатылым жазбасының транзакция валютасы жоба келісімшартының валютасы болып табылады. Осы валютаны орнату үшін, жүйе алдымен транзакция сомасын пайдаланушы негізгі валюта үшін енгізген валютаға түрлендіреді. Содан кейін ол соманы жоба келісімшартының валютасына түрлендіреді. 

### <a name="computing-roll-ups-when-project-actuals-are-recorded-in-multiple-transaction-currencies"></a>Жобаның нақты мәндері бірнеше транзакция валюталарында жазылған кезде жыймаларды есептеу

Dynamics 365 әртүрлі валютадағы сомалардың жыймаларын автоматты түрде өңдейді. Мысалы.

| Транзакция класы | Транзакция түрі| Date   | Қор көзі | Транзакция санаты | Саны | Бірлік бағасы | Мөлшер      | Айырбастау бағамы | Негізгі валютадағы сома |
|-------------------|------------------|--------|----------|----------------------|----------|--------------|-------------|---------------|----------------|
| Time              | Шот ұсынылмаған сатылым   | 14 маусым | Қадір  |                      | 8 сағат    | 20,000 JPY    | 160,000 JPY | 123           | 1,300,81 USD    |
| Time              | Шот ұсынылмаған сатылым   | 15 маусым | Қадір  |                      | 8 сағат    | 20,000 JPY    | 160,000 JPY | 123           | 1,300,81 USD    |
| Шығыс           | Шот ұсынылмаған сатылым   | 16 маусым | Қадір  | Қонақүй                | 1 дана     | 250 EUR      | 250 EUR     | 0.94          | 265,95 USD     |
| Шығыс           | Шот ұсынылмаған сатылым   | 17 маусым | Қадір  | Көлікті жалға алу           | 1 дана     | 150 EUR      | 150 EUR     | 0.94          | 159,57 USD     |

Жоба бойынша шот ұсынылмаған сатылымның жалпы мәнін есептеу үшін, барлық қатысты шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәндері бойынша **Сома** өрісі үшін жыйма өрісін жасауға болады. Жыйма өрісі - қатысты жазбаларға жылдам формулаларды қолдануға мүмкіндік беретін Dynamics 365 құрылымы.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]