---
title: Басқа біреуге уақытты немесе шығысты енгізуге рұқсат ету
description: Басқалардың Project Service жүйесіндегі уақыт жазбасын немесе шығысты енгізуге мүмкіндік беру жолы
author: revathiMuthiah
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 7/31/2018
ms.topic: article
ms.author: revathim
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 2642e56fc3df44b5c7583d0b996765f5a22f6be1fc46738d02462d928f833048
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7000718"
---
# <a name="allow-someone-else-to-enter-your-time-entry-or-expense-project-service"></a>Басқа біреуге уақыт жазбасын немесе шығысты енгізуге рұқсат беру (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Басқа біреуге сіздің атыңыздан [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] ішінде уақыт немесе шығыс жазбаларын енгізуге рұқсат беру үшін өкілді орнатыңыз.  
  
## <a name="create-a-delegate"></a>Өкілді жасау  
  
1.  Негізгі мәзірден **Project Service** > **Өкілдіктер** тармағын басыңыз.  
  
2.  Пәрмен жолағында **Жаңа** түймешігін басыңыз.  
  
3. **Аты**: Жазба атын енгізіңіз.  
  
4. **Түрі**: Өкілдің сіздің атыңыздан уақыт немесе шығыс жазбаларын енгізуін таңдаңыз.  
  
5. **Өкіл**: Өкіл еткіңіз келетін адамның атын таңдаңыз.  
  
6. **Басталу және аяқталу күндері**: Өкілдік басталатын және аяқталатын күндерді таңдаңыз.  
  
7.  Орындап болғаннан кейін **Сақтау және жабу** түймешігін басыңыз.  
  
## <a name="turn-off-delegation"></a>Өкілдікті өшіру  
  
1.  Негізгі мәзірден **Project Service** > **Өкілдіктер** тармағын басыңыз.  
  
2.  Өшіру қажет өкілдік жазбасын таңдаңыз.  
  
3.  Пәрмендер тақтасында **Ажырату** пәрменін таңдаңыз.  
  
4.  **Ажыратуды растау** диалогтық терезесінде **Ажырату** пәрменін таңдаңыз.  
  
## <a name="enter-time-for-someone-else"></a>Басқа біреуге уақытты енгізу  
  
1.  Негізгі мәзірден **Project Service** > **Уақыт жазбалары** тармағын басыңыз.  
  
2.  Пәрмендер тақтасында **RESOURCE NAME** ашылмалы мәзірін таңдаңыз және уақытын енгізетін адамның атын таңдаңыз.  
  
3.  **OK** түймешігін басыңыз.  
  
4.  Бұл күнтізбені шығарады. Алдыңғы немесе келесі апта күнтізбесін көру үшін **Алдыңғы** немесе **Келесі** параметрін таңдаңыз. Ағымдағы аптаға кері оралу үшін **Бүгін** түймесін басыңыз.  
  
5.  Уақытты енгізу үшін **Жаңа** параметрін таңдаңыз немесе уақытын енгізу қажет күн астындағы күнтізбені екі рет басыңыз.  
  
6.  **Уақыт жазбасы** пішініндегі өрістерді толтырыңыз және **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.  
  
7.  Апта уақытын енгізуді жалғастырыңыз. Орындап болған кезде барлығы дұрыс болса, **Жіберу** түймесін басыңыз.  
  
## <a name="enter-expenses-for-someone-else"></a>Басқа біреуге шығыстарды енгізу  
  
1.  Негізгі мәзірден **Project Service** > **Шығыстар** тармағын басыңыз.  
  
2.  Пәрмендер тақтасында **RESOURCE NAME** ашылмалы мәзірін таңдаңыз және шығыстарын енгізетін адамның атын таңдаңыз.  
  
3.  **OK** түймешігін басыңыз.  
  
4.  Алдыңғы немесе келесі апта күнтізбесін көру үшін **Алдыңғы** немесе **Келесі** параметрін таңдаңыз. Ағымдағы аптаға кері оралу үшін **Бүгін** түймесін басыңыз.  
  
5.  Шығысты енгізу үшін **Жаңа** параметрін таңдаңыз  
  
6.  **Жаңа шығыс** пішініндегі өрістерді толтырыңыз. Әрі түсімдерді қосуға болады.  
  
7.  Орындап болғаннан кейін **Сақтау** түймесін басыңыз.  
  
### <a name="see-also"></a>Сонымен қатар келесіні қараңыз:  
 [Уақыт, шығындар және бірлескен жұмыс нұсқаулығы](../psa/time-expense-collaboration-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]