---
title: Project Service Automation бағдарламасындағы растау жинақтары
description: Бұл тақырыпта сол операциялардың мақұлдау жинағы, сұраулар және қосалқы жинақтар туралы ақпарат берілген.
author: stsporen
manager: tfehr
ms.date: 05/28/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: 0783441d3bf7ed80192a3890a2e297fea05fe425
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8583315"
---
# <a name="approval-sets-in-project-service-automation"></a>Project Service Automation бағдарламасындағы растау жинақтары

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

Мақұлдау топтардың мақұлдау сұрауларын операциялардың шағын қосалқы жинақтарына біріктіреді. Бұл топтау мақұлдауды жоба бойынша өңдеуге мүмкіндік береді және әрекетті қайталап көруге және ретке келтіруге мүмкіндік береді. Топтау үлкен көлемдегі мақұлдау үшін мақұлдауды өңдеудің сенімділігі мен бақылануын арттырады.

Мақұлдау жинақтары олардың қатысты жазбаларының жалпы өңдеу күйін көрсетеді. Мақұлдау жазбасы мақұлдау жинағы арқылы өңделгенде, жазба **Жіберілді** күйінен **Мақұлданды** күйіне ауысады және мақұлдау жинағынан ажыратылады. Егер жазба мақұлдауға жіберілген кезде сәтсіздік аяқталса, жазба **Жіберілді** күйінде қалады және мақұлдау жинағы сәтсіз аяқталды деп белгіленеді. Мақұлдау жинағы қате туралы хабарды тіркейді.

## <a name="processing-approvals-and-approval-sets"></a>Мақұлдаулар мен мақұлдау жинақтарын өңдеу
Өңдеуге кезекте тұрған мақұлдаулар **Өңделетін мақұлдаулар** көрінісінде көрінеді. Жүйе барлық жазбаларды бірнеше рет үндестірілмеген түрде өңдеуге тырысады, бұған дейінгі әрекеттер сәтсіз аяқталған жағдайда мақұлдауды қайталауға тырысады.

**Мақұлдау жинағының мерзімі** өрісі жинақты сәтсіз деп белгілегенге дейін қанша өңдеу әрекеті қалғанын жазады.

## <a name="failed-approvals-and-approval-sets"></a>Сәтсіз аяқталған мақұлдаулар мен мақұлдау жинақтары
**Сәтсіз аяқталған мақұлдаулар** көрінісі пайдаланушының араласуын қажет ететін барлық мақұлдау тізімдерін көрсетеді. Сәтсіздіктің себебін анықтау үшін байланысты мақұлдау жинағының журналдарын ашыңыз.
**Әрекетті қайталау** түймешігі мақұлдау жинағына мерзім санағын қосады, мақұлдау жинағын қайта **Өңделуде** күйіне қайтарады және қалған жазбаларды өңдеуге тырысады.

## <a name="configure-approval-sets"></a>Мақұлдау жинақтарын конфигурациялау

###  <a name="enable-the-approval-sets-feature"></a>Мақұлдау жинақтары функциясын қосу
Мақұлдау жинақтары функциясын қоспас бұрын, қазір өңделіп жатқан мақұлдаулардың жоқтығын тексеріңіз.

- **Жоба параметрлері** бетіне өтіңіз және **Функция басқару элементі** > **Заманауи мақұлдауды қосу** тармағын таңдаңыз.

### <a name="turn-off-the-approval-sets-feature"></a>Мақұлдау жинақтары функциясын өшіру
Мақұлдау жинақтары функциясын өшірмес бұрын, қазір өңделіп жатқан мақұлдаулардың жоқтығын тексеріңіз.

- **Жоба параметрлері** бетіне өтіңіз және **Функция басқару элементі** > **Заманауи мақұлдауды өшіру** тармағын таңдаңыз.

### <a name="configuring-the-asynchronous-threshold"></a>Үндестірілмеген шекті конфигурациялау 
Мақұлдау жинақтары жасалған кезде, мақұлдау үшін жазбалардың таңдалған саны көрсетілген шектен асқан кезде өңдеу фондық режимге ауысады. Мақұлдауды өңдеу синхронды немесе асинхронды түрде іске қосылатын кезде конфигурациялау үшін **Асинхронды шек** өрісін пайдаланыңыз.
Жарамды мәндер:

  - Нөл: барлық сұраулар асинхронды түрде өңделуі керек. 
  - Нөлден үлкен сандар: мақұлдаудың ұсынылған саны осы мәннен асқан кезде ғана мақұлдау асинхронды түрде өңделеді.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
