---
title: Тапсырыс беруге болатын ресурс жоба үшін рөлді орындаған кезде, жоба сатылымдары мен шығындарын болжау
description: Бұл мақалада жобада бірнеше рөлді орындайтын ресурс үшін баға белгілеу және шығындарды есептеуге қолдау көрсету үшін баға белгілеу өлшемдерін пайдалану жолы туралы ақпарат берілген.
author: rumant
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 5adaa7b83aae69c15aa268e723417172f1b56f42
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8916157"
---
# <a name="estimate-project-sales-and-costs-when-a-bookable-resource-fills-multiple-roles-for-a-project"></a>Тапсырыс беруге болатын ресурс жоба үшін рөлді орындаған кезде, жоба сатылымдары мен шығындарын болжау 

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Жобаға негізделген компаниялар көбінесе жобада бірнеше рөлді орындау үшін бір ресурсты қажет етеді. Осы рөлдердің әрқайсысы әртүрлі бағалануы және әртүрлі болуы мүмкін, яғни жобадағы бірдей ресурстың уақыты төлемге және рөлдердің әрқайсысының шығын мөлшеріне байланысты әртүрлі қаржылық бағалау ала алады. Project Service Automation аталған ресурс үшін топ мүшелерінің жазбасындағы мәндерді орнатуға мүмкіндік береді және топ мүшесіне тағайындалған әр тапсырма бойынша әртүрлі қайта анықтау әрекеттеріне мүмкіндік береді.

Келесі мысалда осы мәнді қарапайым қайта анықтау ресурстарға жобада әртүрлі шығындар мен төлем өлшемдерімен бірнеше рөлге ие болуға мүмкіндік беретіндігі түсіндірілген.

## <a name="create-tasks"></a>Тапсырмаларды жасау
Әрқайсысы 40 сағаттан екі жоба тапсырмасын жасаңыз, А және В тапсырмалары. В тапсырмасының алдындағысы ретінде А тапсырмасын таңдаңыз.

## <a name="set-up-role-and-organization-unit-for-a-generic-project-team-member"></a>Жалпы жоба тобының мүшесі үшін "Рөл" және "Бөлімше" құрыңыз

1. **Кесте** бетінде, А тапсырмасы үшін **Тапсырма** қатарын таңдаңыз. 
2. **Ресурстар** өрісінде, ашылмалы тізімнен **Жасау** пәрменін таңдаңыз.
3. **Топ мүшесін жылдам жасау** бетінде, осы тапсырманы орындай алатын жалпы топ мүшесінің төлсипаттарын көрсетіңіз.
4. Тиісті рөл мен бөлімшені таңдап, содан кейін **Сақтау және жабу** пәрменін таңдаңыз. Бұл тапсырмаға жалпы топ мүшесі құрылады және тағайындалады. 

В тапсырмасы үшін осы әрекеттерді қайталаңыз және В тапсырмасы үшін құрылған жалпы топ мүшесіндегі рөл мен бөлімше А тапсырмасынан өзгеше екеніне көз жеткізіңіз. 

## <a name="set-up-role-and-organization-unit-for-a-project-task"></a>Жоба тапсырмасы үшін рөл және бөлімше құрыңыз

1. А тапсырмасын жасағаннан кейін, тапсырманы таңдап, содан кейін **Тапсырманы өңдеу** пәрменін таңдаңыз.
2. **Тапсырма туралы мәліметтер** бетінде, **Рөл** және **Бөлімше** өрістерін тауып, осы тапсырманы орындай алатын ресурстарға қажет мәндерді қосыңыз. 

  > [!NOTE]
  > Егер осы сценарийлерді Project Service Automation демо-деректерін пайдаланып толтырсаңыз, рөл үшін **Кеңес беруші ықтимал тұтынушы** және бөлімше ретінде **Fabrikam US** таңдаңыз.

3. В тапсырмасын таңдап, содан кейін **Тапсырманы өңдеу** пәрменін таңдаңыз.
4. **Тапсырма туралы мәліметтер** бетінде, **Рөл** және **Бөлімше** өрістерін тауып, осы тапсырманы орындай алатын ресурстарға қажет мәндерді қосыңыз. **Рөл** және **Ұйымдық бірлік** өрістеріндегі мәндердің B тапсырмасы үшін А тапсырмасының мәндерінен өзгеше екендігін тексеріңіз. 

  > [!NOTE]
  > Егер осы сценарийлерді Project Service Automation демо-деректерін пайдаланып толтырсаңыз, рөл үшін **Желі технигі** және бөлімше ретінде **Fabrikam US** таңдаңыз.

5. **Тапсырма туралы мәліметтер** бетін сақтап, жабыңыз. 

## <a name="team-member-and-estimates-behavior"></a>Топ мүшесі және болжамдар әрекеті 

1. **Тапсырма туралы мәліметтер** бетіндегі **Топ мүшесі** өрісінде, екі жалпы топ мүшелерін таңдап, содан кейін **Талаптарды құру** пәрменін таңдаңыз. 
2. **Кеңес беруші ықтимал тұтынушы** үшін топ мүшесінің жолын таңдаңыз, содан кейін **Брондау** пәрменін таңдаңыз. Кесте тақтасы ашылып, сол талап үшін ресурсты брондайды.
3. **Желі технигі** үшін топ мүшесінің жолын таңдап, **Брондау** пәрменін басыңыз. Кесте тақтасы ашылып, сол талапта бірдей ресурсты брондайды.

### <a name="team-member-grid"></a>Топ мүшесі торы 
**Топ мүшесі** торында, екі жалпы топ мүшесінің жазбалары жойылғанын және бір ресурспен алмастырылғанын ескеріңіз. **Рөл** және **Бөлімше** үшін әдепкі мәндер жиынтығын көрсететін ресурсқа арналған бір мәндер жиынтығы бар.
Топ мүшесі жазбасының жолын кеңейткен кезде, топ мүшесінің жазбасында осы тапсырмалардың екеуіне де арналған бөлек тағайындауларды көруге болады. Әрбір тағайындау жолында **Рөл** және **Ұйымдық бірлік** үшін тапсырмаға сәйкес мәндер бар. 

### <a name="estimates-grid"></a>Болжамдар торы 
**Болжамдар** торына өткен кезде, бір ресурсқа арналған тағайындаулардың екеуі де әртүрлі бағаланғанын байқайсыз.
А тапсырмасындағы ресурсқа арналған тағайындау **Кеңес беруші ықтимал тұтынушы** параметрінің **Рөл** төлсипат мәні арқылы бағаланады. В тапсырмасындағы бірдей ресурсқа арналған тағайындау **Желі технигі** параметрінің **Рөл** төлсипат мәні арқылы бағаланады.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
