---
title: Бекітілген уақыт және шығыс жазбаларымен жасалған нақты деректерді жаппай түзетулер
description: Бұл бөлімде егер есеп-шот ұсыну аяқталмаған болса әкімшінің бұған дейін бекітілген уақыт немесе шығыс жазбаларына бірлі-жарым немесе жаппай түзетулер енгізуі жөнінде түсінік беріледі.
author: rumant
ms.date: 04/02/2020
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: rumant
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
search.app:
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 107ba01f2fd5717e1717824631aeee099d8a8205
ms.sourcegitcommit: 2c2a5a11d446adec2f21030ab77a053d7e2da28e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/04/2022
ms.locfileid: "8683369"
---
# <a name="bulk-corrections-of-actuals-created-by-approved-time-and-expense-entries"></a>Бекітілген уақыт және шығыс жазбаларымен жасалған нақты деректерді жаппай түзетулер

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Кей кезде уақыт немесе шығыс жазбасы дұрыс емес енгізілуі мүмкін. Мысалы, уақыт жазбасын жасау кезінде кеңесші қате күнді таңдауы мүмкін немесе шығысты енгізу кезінде сандарды ауыстыруы мүмкін. Егер кеңесші жіберілген жазбаларға жаңартулар енгізе алмаса, әкімші жоба жазбасын тікелей түзете алады.

Осы тақырыптағы процедураларды аяқтау үшін сізге әкімшінің рұқсаты қажет.

## <a name="correct-approved-time-entries"></a>Бекітілген уақыт жазбаларын түзету     

Жобаның бір немесе бірнеше уақыт жазбаларын түзету үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. **Сатылым** аймағында **Транзакциялар**, содан соң **Бекітілген уақыт** параметрін таңдаңыз. 

2. **Бекітілген уақыт** тізімінде түзету үшін бір немесе бірнеше бекітілген уақытты тауып, таңдаңыз. Тиісті жазбаларды табу үшін сүзгіні пайдалануға болады. Мысалы, жоба идентификаторы бойынша сүзгілеп, сол жоба идентификаторы бар барлық бекітіліген уақыт жазбаларын таңдауға болады.

3. **Дұрыс жазбалар** параметрін таңдаңыз. Жаңа түзету журналы **Уақыт бойынша түзету** тағайындалған түрімен автоматты түрде жасалады. Сіз таңдаған жазбалар журналға қосылады. 

4. **Жаңа журнал** бетінде түзету журналына арналған **Сипаттама** параметрін енгізіп, содан соң **Уақыт жазбасының түзетулері** қойыншасын таңдаңыз.  
5. **Уақыт жазбаларының жаңа мәндері** бөлімінде қажетінше тиісті ақпараты бар өрістерді жаңартыңыз. Мысалы, сіз тағайындалған жобаны немесе тапсырыс беруге болатын ресурстарды өзгерте аласыз.

6. **Алдын ала қарау** опциясын таңдаңыз. Диалогтық терезеде **ОК** түймесін таңдаңыз. **Журнал жолы** қойыншасында кері қайтарылған таңдалған уақыт жазбаларына және жасалған түзетілген тиісті жолдарға қатысты бастапқы нақты деректер тізімін қарауға болады. Егер қосымша түзетулер жасау қажет болса, 5-ші және 6-шы қадамдарды қайталаңыз. 

> [!NOTE]
> Барлық түзетілген нақты деректерде сіздің **Уақыт жазбаларының жаңа мәндері** бөлімінде таңдаған мәндер болады.

7. Егер түзетулер күтілгендей болса, **Растау** түймесін таңдаңыз. Диалогтық терезеде **ОК** түймесін таңдаңыз.

8. **Сатылым** аймағына қайта оралып, **Жобалар** параметрін таңдаңыз, содан соң уақыт жазбаларын жаңартқан жобаны ашыңыз. 

9. **Жобалар** бетіндегі **Нақты деректер** қойыншасында жасалған өзгерістерді қараңыз. 

> [!NOTE]
> Егер **Нақты деректер** қойыншасы көрінбесе **Қатысты** > **Нақты деректер** тармағын таңдаңыз.  

10. **Нақты байланыстырылған көрініс** тізімінде кері қайтарылған бастапқы уақыт жазбаларының тиісті түзетілген уақыт жазбалары ретінде көрсетілетінін қарауға болады. 


## <a name="correct-approved-expense-entries"></a>Бекітілген шығыс жазбаларын түзету

Бір немесе бірнеше шығыс жазбаларын түзету үшін келесі қадамдарды орындаңыз. 

1. **Сатылым** аймағындағы сол жақ навигация тақтасында **Транзакциялар** бөлімінде **Бекітілген шығыстар** параметрін таңдаңыз.

2. **Бекітілген шығыстар** тізімінде түзету қажет жобаны таңдап, содан соң **Жазбаларды түзету** параметрін таңдаңыз. Жаңа түзету журналы **Шығыс түзету** тағайындалған түрімен автоматты түрде жасалады. 

3. **Жаңа журнал** бетінде түзету үшін **Сипаттама** өрісін енгізіңіз, сондай-ақ **Шығысты түзету** қойыншасындағы **Шығыстардың жаңа мәндері** бөлімінде таңдалған шығыс жолдары үшін түзеткіңіз келетін деректер өрістерін таңдаңыз. Мысалы, шығысты басқа **Жоба** параметріне тағайындауға немесе **Шығыс санаты**, **Шығыс күні** немесе **Тапсырыс беруге болатын ресурс** параметрлерін түзетуге болады.

4. **Алдын ала қарау** опциясын таңдаңыз. Диалогтық терезеде **ОК** түймесін таңдаңыз. 

5. **Журнал жолы** қойыншасындағы түзетулерді тексеріңіз. Кері қайтарылған таңдалған шығыс жазбаларына және жасалған түзетілген тиісті жолдарға қатысты бастапқы нақты деректер тізімін қарауға болады.

6. Егер түзетілген мәндер күтілгендей болса, **Растау** түймесін таңдаңыз. Диалогтық терезеде **ОК** түймесін таңдаңыз. Егер мәндер күтілгендей көрсетілмесе, **Бекітілген шығыстар** тізіміне оралу үшін **Болдырмау** түймесін таңдаңыз. 2-5 қадамдарды қайталаңыз. 

> [!NOTE]
> Түзетілген нақты деректерде сіздің **Шығыстардың жаңа мәндері** бөлімінде таңдаған мәндер болады.

7. Түзету журналын растағаннан кейін, өзгертулерді көру үшін жобаға немесе жаңартылған жобаларға қайта оралыңыз.  

8. Жоба бетіндегі **Нақты деректер** қойыншасында **Нақты байланыстырылған көрініс** бөлімін қарап шығыңыз. Бастапқы жазбалар мен түзетілген жазбалар көрсетіледі. Төмендегі сызбада шығыс жазбасының бастапқы сомалары және шығы жазбасының тиісті түзетілген сомалары көрсетілген. 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
