---
title: Бұрын бекітілген уақыт пен шығындар туралы жазбалардан бас тарту
description: Бұл тақырыпта бекітілген жобаның уақыт пен шығындар транзакциясынан бас тарту жолы туралы ақпарат берілген.
author: rumant
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 03/07/2019
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: ea42c6755b4b48d986e385879607d659c57f483d
ms.sourcegitcommit: 418fa1fe9d605b8faccc2d5dee1b04b4e753f194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5150585"
---
# <a name="cancel-previously-approved-time-or-expense-entries"></a>Бұрын бекітілген уақыт немесе шығындар туралы жазбалардан бас тарту

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

Dynamics 365 Project Service Automation бағдарламасының соңғы нұсқасында бекітушілер бұрын бекіткен уақыт немесе шығындар туралы жазбалардан бас тарта алады.

## <a name="cancel-a-previously-approved-time-or-expense-entry"></a>Бұрын бекітілген уақыт немесе шығындар туралы жазбадан бас тарту

Бұрын бекітілген уақыт немесе шығындар туралы жазбадан бас тарту үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. **Жобалар** \> **Менің жұмысым** \> **Бекітулер** тармағына өтіңіз.
2. **Бекітулер** тізім бетінде көріністі **Менің өткен бекітулерім** көрінісіне өзгертіңіз. Осы кезде сіз бұрын бекіткен уақыт немесе шығындар туралы жазбалардың тізімі көрсетіледі.
3. Бір немесе бірнеше жазбаны таңдап, **Бекітуден бас тарту** опциясын таңдаңыз. Сізге ескерту хабары көрсетіледі.
4. Бекітуден бас тарту үшін **ОК** түймесін таңдаңыз.

## <a name="understand-the-impact-of-canceling-a-time-or-expense-entry-approval"></a>Уақыт немесе шығындар туралы жазба бекітуінен бас тарту әсері туралы жалпы ақпарат

Бекітуден бас тартылған кезде, бұл операциялық және қаржылық әсер тигізеді.

### <a name="operational-impact"></a>Операциялық әсер

Операцияларда бекітуден бас тартылған кезде, жазбаның күйі **Жоба** күйіне қалпына келтіріледі және бекіту бұдан былай **Менің өткен бекітулерім** көрінісінде пайда болмайды. Оның орнына, бас тартылған бекіту уақыт жазбасы немесе шығын жазбасы екеніне байланысты, **Бекітілетін уақыт жазбалары** немесе **Бекітілетін шығын жазбалары** көріністерінің біреуінде пайда болады. Сонымен қатар жазба **Жоба** күйіндегі бекітулерге сәйкес болуы үшін, қатысты уақыт немесе шығын жазбасының күйі **Жіберілді** күйіне өзгертіледі.

Бекітуші ретінде, сіз **Жоба** күйіндегі бекітулердің кейбір өрістерін өңдей аласыз. Бұл өрістер **Есеп-шот ұсыну түрі** және **Уақыт жазбалары есеп-шот ұсыну сағаттары** өрістерін қамтиды. Өзгерістер енгізгеннен кейін, жазбаны қайта бекітуге болады. Не болмаса, жазбадан бас тартуға болады. Егер уақыт жазбасын бекітуден бас тартсаңыз, жазбаның күйі **Қайтарылған** күйіне өзгертіледі. Егер шығын жазбасын бекітуден бас тартсаңыз, жазбаның күйі **Бас тарылған** күйіне өзгертіледі. Функционалды түрде, қайтарылған және бас тартылған жазбалар **Жоба** күйіндегі жазба сияқты бірдей әрекет етеді. Жобалық топ мүшесі жазбаға қандай да бір қажетті өзгерістерді енгізіп, оны бекіту үшін қайта жібере алады немесе жазбаны толығымен жоя алады.

### <a name="financial-impact"></a>Қаржылық әсер

Бекітуден бас тарту жобаға қаржылық жағынан да әсер етеді. Алдымен, шығындар мен сатылымдардың тиісті нақты мәндері келесі жолмен жаңартылады:

- Реттеу күйі **Реттелген** күйіне орнатылған.
- Есеп-шот ұсыну күйі **Бас тартылды** күйіне орнатылған.

Содан кейін "Нақты мәндер" кестесінде кері бағытталған жазбалар жасалады. Кері бағытталған жазбаларды жасау үшін, жүйе бастапқы нақты мәндерден өрістердің мәндерін көшіреді. Көшірілмейтін жалғыз мәндер — сандық мәндер. Оның орнына, бұл мәндер кері бағытталады. Кері бағытталған нақты мәндер **Құн** және **Шот ұсынылмаған сатылым** нақты мәндері үшін жасалады. Кері бағытталған нақты мәндердегі **Реттеу күйі** өрісі **Реттелмейді** күйіне және есеп-шот ұсыну күйі **Бас тартылды** күйіне орнатылады.

Осы өзгерістер енгізілгеннен кейін, жобаға жұмсалған сома ретінде есептелген сома мен жоба бойынша тапсырыстар қоржыны осы нақты мәндер көрсететін сомалар үшін ұзақ уақыт бойы есептеледі.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]