---
title: Ресурс рөлдерін конфигурациялау
description: Project Service жүйесінде ресурс рөлдерін теңшеу жолы
author: JohnPBurrows
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: deaff0977ebb50382a28494fba2a1c34ed5cc9b4
ms.sourcegitcommit: 418fa1fe9d605b8faccc2d5dee1b04b4e753f194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5144915"
---
# <a name="configure-resource-roles-project-service"></a>Ресурс рөлдерін теңшеу (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Ресурс талаптарын немесе жоба шығындарын анықтауда жобаны жоспарлау кезінде рөлдер маңызды рөл атқарады. Жобаларға талап етілетін әрбір рөл үшін ресурс рөлін жасап, біліктіліктер мен тиімділіктерді осы рөлмен байланыстыру керек. Мысалы, әзірлеуші, жоба менеджері немесе ойынды сынаушы рөлдерін жасау керек болуы мүмкін. Сонымен қатар рөлге талап етілетін біліктіліктер мен тиімділік деңгейлерін орнатуға болады.  
  
 Ұйымыңыз үшін тиімді жоба бағалауын қамтамасыз ету үшін ресурс рөлдерін теңшеңіз.  Сонымен қатар шот ұсыну түрін дәл орнатыңыз. Ақы алынбайтын шот ұсыну түрінен тұратын элементтер жиыны келісімшарт немесе баға ұсыну жолдарын көрсетпейді.  
  
 Ресурс рөлдері орнатылса, бағатізбемен құны мен сатылым бағаларын орнатуға болады.  
  
 Қосу керек әрбір рөл үшін келесіні істеңіз:  
  
1.  **Project Service > Ресурс рөлдері** тармағына өтіңіз.  
  
2.  **Жаңа** түймесін басыңыз.  
  
3.  **Жалпы** аумағында **Атау** ішінде рөл атын енгізіп, басқа өрістерді қажетінше толтырыңыз.  
  
4.  Өңдеуді жалғастыра алу үшін жазбаны жасауға **Сақтау** түймесін басыңыз.  
  
5.  **Біліктіліктер** аумағында біліктілік қосу үшін **+** түймешігін басыңыз.  
  
6.  **Рөл біліктілігі талабы** тақтасында **Біліктілік** өрісін басып, **Іздеу** түймешігін басып, біліктілікті таңдаңыз.  
  
7.  Біліктіліктің тиімділігін таңдап, **Сақтау** түймешігін басыңыз.  
  
8.  Біліктіліктерді қосуды қажетінше жалғастырыңыз. Орындалған кезде экранның төменгі оң жақ бұрышында **Сақтау** түймесін басыңыз.  
  
9. Пайдаланылатын жобаларға осы ресурс рөлін қолжетімді ету үшін **Белсендіру** түймешігін басыңыз.  
  
### <a name="see-also"></a>Сонымен қатар келесіні қараңыз:  
 [Ресурстарды реттеу](../psa/set-up-resources.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]