---
title: Жоба баға ұсынуды жасау
description: Project Service жүйесінде жоба баға ұсынуын жасау жолы
author: ruhercul
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 8a7907ee4c85c2993e86abec11fc11d2fe82a3e0ca435b25c7a213bbce931e73
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7000358"
---
# <a name="create-a-project-quote-project-service"></a>Жоба баға ұсынуын жасау (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Баға ұсыну жасау мүмкіндік жасауға ұқсас. Мүмкіндік ішкі ақпаратқа арналған кезде баға ұсыну ықтимал тұтынушыларға жіберілетін ақпарат болады. Әрбір мүмкіндік үшін бір немесе бірнеше баға ұсыну жасауға болады. Ықтимал тұтынушыға жіберілетін баға ұсыну жасау кезінде жобаның **Мақсат** кезеңінде боласыз.  
  
1. Мүмкіндіктің баға ұсынуын жасау үшін **Project Service > Мүмкіндіктер** тармағына өтіп, баға ұсыну жасау керек мүмкіндікті басыңыз.  
  
2. Процесс жолағының оң жағынан **Келесі кезең** түймешігін басып, бар баға ұсынуды таңдаңыз немесе жаңа баға ұсыну жасау үшін **Жасау** түймешігін басыңыз.  
  
3. **Қорытынды** аумағында қажетті ақпаратты өзгертіңіз.  
  
4. Өңдеуді жалғастыра алу үшін баға ұсыну жасау үшін **Сақтау** түймешігін басыңыз.  
  
5. Баға ұсынуға өнім қосу үшін **Жаңа** түймесін **Баға ұсыну жолдары** аймағындағы **Өнім негізіндегі жолдар** астынан басыңыз. **Өнім аты** астынан элементті таңдап, санын, сатылым бағасы және баға ұсыну сомасын көрсетіңіз.  
  
6. Баға ұсынуға жоба болжамын қосу үшін **+** түймешігін **Баға ұсыну жолдары** аумағындағы **Жоба негізіндегі жолдар** астынан басыңыз. Қолжетімді болғанда атын, бюджет сомасын және жобаны енгізіңіз. Егер болжаммен келетін жұмыс декомпозициясының құрылымы бар жобаны жасау керек болса,  [Жоба жасау](../psa/create-project.md) бөлімін қараңыз.  
  
7. Өңдеу аяқталған кезде экранның төменгі оң жағында **Сақтау** түймешігін басыңыз.  
  
8. Тұтынушыға баға ұсыну жіберуге дайын болған кезде **Қосымша** (…) түймесін басып, **Есепті іске қосу** түймесін басып, **Баға ұсыну** түймесін басыңыз. Есепті [!INCLUDE[pn_ms_Word_short](../includes/pn-ms-word-short.md)] құжаты ретінде сақтап, қажетінше өңдеп, баға ұсынуды тұтынушыға жіберіңіз.  
  
9. Егер тұтынушы баға ұсынуды қабылдаса, **Баға ұсыну** экраны үстіндегі **Ұтқан ретінде жабу** түймесін басыңыз. Егер тұтынушы кейбір элементтерді өзгерту керек етсе, жаңа баға ұсыну жасау үшін осы толық процесті қайта орындаңыз. Егер тұтынушы қызметтерді осы уақытта пайдалану керек емес деп шешісе, **Жоғалған ретінде жабу** түймесін **Баға ұсыну** экранының үстінен басыңыз.  
  
   Баға ұсыну ұтқан кезде жоба **Келісімшарт** кезеңіне өтеді және **Жоба келісімшарты** экраны осы жобаға келісімшарт жасауды ұсынады.  
  
### <a name="see-also"></a>Сонымен қатар келесіні қараңыз:  
 [Тіркелгі менеджерінің нұсқаулығы](../psa/account-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]