---
title: Жоба келісім-шартты жасау
description: Project Service жүйесінде жоба келісімшартын жасау жолы
author: ruhercul
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: dd999820c1eb27b34171a811695573f6f4d8d2a1
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8594769"
---
# <a name="create-a-project-contract-project-service"></a>Жоба келісімшартын жасау (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Енді жоба үшін баға ұсыну жеңіп алдыңыз, тұтынушымен келісімшарт жасау және ресми ету уақыты келді. Әрбір баға ұсыну үшін бір немесе бірнеше келісімшарт жасауға болады. Келісімшарт жасау кезінде жобаның **Келісімшарт** фазасында боласыз.  
  
1. Алдыңғы қадамның **Жоба келісім-шарты** экранында **Қорытынды** аумағында ақпаратты қажетінше өзгертіңіз.  
  
2. Келісімшартқа өнім қосу үшін **Жаңа** түймесін **Келісімшарт жолдары** аймағындағы **Өнім негізіндегі жолдар** астынан басыңыз. **Өнім аты** астынан элементті таңдап, санын, сатылым бағасы және келісімшарт сомасын көрсетіңіз.  
  
3. Келісімшартқа жоба негізіндегі жолды қосу үшін **+** түймешігін **Келісім-шарт жолдары** аумағындағы **Жоба негізіндегі жолдар** астынан басыңыз. Қолжетімді болғанда атын, бюджет сомасын және жобаны енгізіңіз. Егер болжаммен келетін жұмыс декомпозициясының құрылымы бар жобаны жасау керек болса,  [Жоба жасау](../psa/create-project.md) бөлімін қараңыз.  
  
4. Өңдеу аяқталған кезде экранның төменгі оң жағында **Сақтау** түймешігін басыңыз.  
  
5. Тұтынушыға келісім-шартты жіберуге дайын болған кезде **Қосымша** (…) түймесін басып, **Есепті іске қосу** түймесін басып, **Тапсырыс** түймесін басыңыз. Есепті [!INCLUDE[pn_ms_Word_short](../includes/pn-ms-word-short.md)] құжаты ретінде сақтап, қажетінше өңдеп, келісімшартты тұтынушыға жіберіңіз.  
  
6. Егер тұтынушы келісімшартты растаса, **Растау** түймесін **Жоба келісімшарты** экранының үстінен басыңыз. Егер тұтынушы кейбір элементтерді өзгерткісі келсе, жаңа келісімшарт жасаңыз. Егер тұтынушы қызметтерді осы уақытта пайдалану керек емес деп шешісе, **Жоғалған ретінде жабу** түймесін **Жоба келісімшарты** экранының үстінен басыңыз.  
  
### <a name="see-also"></a>Сонымен қатар келесіні қараңыз:  
 [Тіркелгі менеджерінің нұсқаулығы](../psa/account-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
