---
title: Жоба үлгісін жасау
description: Project Service жүйесінде жоба үлгісін жасау жолы
author: ruhercul
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 07/19/2022
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 8159e0390441e5029f9beb0228cffcbc4d683479
ms.sourcegitcommit: 278740b352f1ed9618ee5c79597c8f449984d6f4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 07/19/2022
ms.locfileid: "9177432"
---
# <a name="create-a-project-template-project-service"></a>Жоба үлгісін жасау (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Жоба үлгілері компания ұқсас жоба түрлеріне ұсыныс жасаған кезде уақытты үнемдейді. Олар жоба түріне стандартты рөлдер жиынын және болжалды сағаттарды береді. Тіркелгі реттеушілері және жоба реттеушілері жоба үлгісі негізінде жобалар жасай алады немесе олар үлгіні көшіріп, жеке үлгіні жасай алады.  
  
## <a name="components-of-project-template"></a>Жоба үлгісінің компоненттері
 Жоба үлгісі үш компоненттен тұрады:  
  
- **Жұмыс декомпозициясының құрылымы**: жоба үлгісіндегі жұмыс декомпозициясының құрылымында жобамен бірдей элементтер жиыны бар. Тапсырма иерархиясын жасауға, рөлдерді тапсырмамен байланыстыруға, кесте төлсипаттарын анықтауға, тәуелділіктерді орнатуға және барлық деректерді Гант диаграммасында қарауға болады. Жоба үлгілеріндегі жұмыс декомпозициясының құрылымы әрі әрбір тапсырманың тапсырма режимдеріне қолдау көрсетеді. Жұмыс кестесін жасаған кезде жоба үлгісі және жоба арасында айырмашылық болмайды.  
  
- **Жоба болжамдары**: үлгілердегі жоба болжамдары жобалармен бірдей жолмен жүзеге асады, бірақ құн және сату бағаларын әдепкі мәндеріне келтіруге арналған бағатізбелер үнемі [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] параметрлерінде анықталған әдепкі құн және сату бағатізбелері болады. Қалған мүмкіндіктері жобамен бірдей.  
  
- **Жоба тобын құру**: жоба үлгісі үшін жоба тобын құрған кезде үлгіде аталған ресурсты тіркеу мүмкін болмайды. Жалпы ресурстар жиынын жасау үшін жұмыс декомпозициясының құрылымындағы **Жоба тобын жасау** пәрменін пайдалануға болады. Әрі жалпы ресурстар үшін қажетті дағдылар мен біліктіліктерді көрсетуге болады. Жалпы ресурсты жоба үлгілерінде тіркелетін ресурспен ауыстыруға болмайды.  

## <a name="create-a-project-template-from-an-existing-project"></a>Жоба үлгісін бұрыннан бар жобадан жасау
Жоба үлгісін жобадан келесі жолдармен жасауға болады:

- **Жұмыс декомпозициясының құрылымы**: жобадан алынған үлгідегі жұмыс декомпозициясының құрылымы барлық тапсырмалар мен тәуелділіктерді көшіреді. Жасалған тағайындаулар жоба үлгісі жасалған кезде жоба тобына қосылған жалпы топ мүшелеріне негізделеді.
- **Жоба болжамдары**: жоба үлгісі бұрыннан бар жобадан жасалғанда, бастапқы жобадағы болжамдар жоба үлгісіне көшіріледі.
- **Жоба тобының мүшелері**: үлгі бұрыннан бар жобадан жасалғанда, барлық аталған топ мүшелері ұйымның жалпы ресурсымен ауыстырылады. Барлық лауазым атаулары мен рөлдер сақталады.

## <a name="create-a-project-from-a-template"></a>Үлгіден жоба жасау  
 Үлгіден жобаны келесі жолдармен жасауға болады:  
  
-   Жобаны баға ұсынудан жасаған кезде жобаның жылдам жасау пішінінде жоба үлгісін таңдауға болады.  
  
-   **Жаңа жоба** параметрін таңдап, жоба жасаған кезде жазбаны сақтамас бұрын жоба пішіні көрсетіледі. Осы жерде ұйымда алдын ала анықталған жоба үлгілері тізімінен таңдау үшін **Үлгіні таңдау** өрісін басыңыз.  
  
-   Үлгіден жоба жасау үшін **Жоба үлгісі** бетіндегі **Үлгіден жоба жасау** пәрменін басыңыз.  
  
## <a name="copying-components-of-a-template-to-a-project"></a>Үлгі компоненттерін жобаға көшіру  
 Үлгі компоненттерін жобаға көшірген кезде білу қажет бірнеше нәрсе бар.  
  
 **Жұмыс декомпозициясының құрылымын көшіру**: жұмыс декомпозициясының құрылымын жоба үлгісінен көшірген кезде жобадағы күнтізбе үлгіден өзгеше болса, жоба күнтізбесіндегі жұмыс сағаттары тапсырмалар кестесіне қолданылады. Бұл кестені негізгі жоба күнтізбесіне реттейді. Осылайша, жұмыс декомпозициясының құрылымындағы бірінші тапсырма жобаның басталу күнін алады, сондықтан тапсырма иерархиясы кестесінің қалғаны үлгінің жұмыс декомпозициясының құрылымында көрсетілген ұзақтық және тәуелділіктер негізінде жаңартылады.  
  
 **Жоба болжамдарын көшіру**: жоба болжамының жолдарында көшірген кезде құн бағатізбесі үшін жобаның иеленген бірлігі және сату бағатізбесі үшін тұтынушы негізінде бағатізбелер жаңартылады. Бірлік құны және сату бағалары сатылым нысанымен байланысты жобалардағы бағатізбелерден анықталады.  
  
 **Жоба тобын көшіру**: жоба тобын үлгіден жобаға көшірген кезде жалпы ресурстар үлгіде анықталған дағдылар мен біліктіліктермен бірге көшіріледі. Жалпы ресурс тағайындалуы әрі жоба үлгісінде сақталады.  
  
### <a name="see-also"></a>Сонымен қатар келесіні қараңыз:  
 [Жоба менеджерінің нұсқаулығы](../psa/project-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
