---
title: Жұмыс уақыты үлгілерін жасау
description: Бұл тақырыпта Project Service қызметінде жұмыс сағаттарының үлгісін жасау жолдары сипатталады.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 525f601ad6fee902cb6d5c128b596cc2d33f30c4
ms.sourcegitcommit: c45ceda833b30ad39861f5bcd3ba1bbfff11fe7a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/04/2021
ms.locfileid: "5981262"
---
# <a name="create-a-work-hours-template-project-service"></a>Жұмыс сағаттары үлгісін жасау (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

Жобаны жасап, басқару үшін жобаға күнтізбелік үлгіні қолдану қажет. Күнтізбе үлгісі келесі жоба төлсипаттарын анықтайды:

- Жұмыс сағаттары, оның ішінде басталу және аяқталу уақыты
- Жұмыс күндері
- Жұмыс емес күндер секілді күнтізбелік ерекшеліктер

Жобаға қолданылатын күнтізбе үлгісі - бұл сіздің ұйымыңыздың параметрлерінде анықталған күнтізбе үлгісінің көшірмесі.

> [!NOTE]
> Егер күнтізбе үлгісін өзгертсеңіз, онда бұл өзгерістер жобаның жұмыс уақытына қолданылмайды. Жобаның жұмыс сағаттарын өзгерту үшін жаңа үлгі қолданылуы қажет.

Ұйымыңыз үшін күнтізбелік үлгіні жасау үшін екі негізгі талап қойылады:

- Жаңа немесе қолданыстағы тапсырыс беру ресурсын пайдаланып үлгінің қажетті жұмыс сағаттарын анықтаңыз.
- Жаңа күнтізбелік үлгі жасап, үлгіні тапсырыс беруге болатын ресурспен байланыстырыңыз.

**Үлгінің жұмыс сағаттарын анықтау**

1. **Ресурстар** \> **Ресурстар** тармағына өтіңіз.
2. Күнтізбе үлгісінде сілтеме үшін жаңа ресурс жасаңыз немесе бар ресурсты таңдаңыз.
3. Ресурстың **Жұмыс сағаттары** қойыншасын таңдап, күнтізбе ережелерін конфигурациялау үшін [Ресурс үшін жұмыс сағаттарын орнату](https://docs.microsoft.com/dynamics365/field-service/set-work-hours-resource) бөліміндегі нұсқауларды орындаңыз.

**Жаңа күнтізбе үлгісін жасау**

1. **Параметрлер** \> **Күнтізбе үлгісі** бөліміне өтіңіз.
2. **Жаңа** опциясын таңдап, атауын, сипаттамасын және үлгі ресурсын енгізіңіз.


> [!NOTE]
> Күнтізбе үлгісінде ресурсқа сілтеме жасалған кезде, ресурс күнтізбесінің көшірмесі күнтізбе үлгісімен байланысты болады. Егер көшірілген үлгінің жұмыс сағаттары өзгерсе, бұл өзгерістер күнтізбе үлгісіне қолданылмайды.


### <a name="see-also"></a>Сонымен қатар, келесіні қараңыз:  
 [Ресурстарды орнату](../psa/set-up-resources.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
