---
title: Жоба мүмкіндігін жасау
description: Project Service жүйесінде жоба мүмкіндігін жасау жолы
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 57f85549154455f538cbdf3cde11989064968334
ms.sourcegitcommit: 418fa1fe9d605b8faccc2d5dee1b04b4e753f194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5146895"
---
# <a name="create-a-project-opportunity-project-service"></a>Жоба мүмкіндігін жасау (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Мүмкіндіктер — қызметтер келісімшартын жасағысы келетін тұтынушылардың жылы ықтимал тұтынушылары. [!INCLUDE[pn_dynamics_crm](../includes/pn-dynamics-crm.md)] жүйесіндегі [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] мүмкіндіктері тіркелгілердің бірімен мүмкіндікті ашу, жоба баға ұсынуын дайындау және тұтынушымен жоба келісімшарты бойынша жұмыс істеу қадамдары бойынша бағыттайды. Мүмкіндік қосумен бастаңыз. Мүмкіндікке қызметтер және өнімдер болжамдарын қосуға болады. Мүмкіндікті қосқан кезде жобаның **Нақтылау** фазасында боласыз.  
  
1.  **Project Service > Мүмкіндіктер** тармағына өтіңіз.  
  
2.  **Жаңа** түймесін басыңыз.  
  
3.  **Қорытынды** аумағында мүмкіндік компаниясын және басқа ақпаратты енгізіңіз.  
  
4.  Осы ықтимал тұтынушыға қатысты ескертпелерді және әрекеттерді қосыңыз (мысалы, телефон қоңыраулары немесе электрондық пошта хабарлары). Ескертпелерді және әрекеттерді қосу туралы қосымша мәліметтерді [Ескертпелерді, тапсырмаларды, қоңырауларды немесе әрекеттер бар электрондық поштаны бақылау](https://docs.microsoft.com/dynamics365/customerengagement/on-premises/basics/work-with-activities) бөлімінде қараңыз.  
  
5.  Пай иелерін қосу үшін **Пай иелері** аумағында **+** түймешігін басыңыз.  
  
6.  Сатылым тобының мүшелерін қосу үшін **Сатылым тобы** аумағында **+** түймешігін басыңыз.  
  
7.  Бәсекелестерді қосу үшін **Бәсекелестер** аумағында **+** түймешігін басыңыз.  
  
8.  Мүмкіндікке өнім қосу үшін **Жаңа** түймесін **Мүмкіндік жолдары** аймағындағы **Өнім негізіндегі жолдар** астынан басыңыз. **Өнім аты** астынан элементті таңдап, санын, сатылым бағасын және тұтынушы бюджетін көрсетіңіз.  
  
9. Мүмкіндікке жоба болжамын қосу үшін **+** түймешігін **Мүмкіндік жолдары** аумағындағы **Жоба негізіндегі жолдар** астынан басыңыз. Қолжетімді болғанда атын, бюджет сомасын және жобаны енгізіңіз. Егер болжаммен келетін жұмыс декомпозициясының құрылымы бар жобаны жасау керек болса,  [Жоба жасау](../psa/create-project.md) бөлімін қараңыз.  
  
10. Өңдеу аяқталған кезде экранның төменгі оң жағында **Сақтау** түймешігін басыңыз.  
  
### <a name="see-also"></a>Сонымен қатар келесіні қараңыз:  
 [Тіркелгі менеджерінің нұсқаулығы](../psa/account-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]