---
title: Жоба құнын және табыс болжамдарын анықтау
description: Project Service жүйесінде жоба құны мен табысы болжамдарын анықтау жолы
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 1652b39b6c8a703bf198a990eb9047eff9dc9f4c
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4079668"
---
# <a name="determine-project-cost-and-revenue-estimates"></a><span data-ttu-id="47ea9-103">Жоба құнын және табыс болжамдарын анықтау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-103">Determine project cost and revenue estimates</span></span> 

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

<span data-ttu-id="47ea9-104">Жоба болжамдары жобаның жұмыс декомпозициясының құрылымында болжанған және жоспарланған жұмыстың қаржылық көрінісін береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-104">Project estimates provide the financial view for the work estimated and scheduled in the project’s work breakdown structure.</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-105">Болжамдар көрінісі жоспарлы жұмыстың шығыны мен табысы әсерін хабарлайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-105">The estimates view informs you of the cost and revenue impact of the planned work.</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-106">Болжамдар көрінісі жобаның қаржылық әсері туралы хабарлау үшін алдын ала анықталған өлшемдер саны туралы ақпаратты көру құралын береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-106">The estimates view provides a tool to see the information on a number of pre-defined dimensions to best inform you of the financial impact of the project.</span></span>  
  
## <a name="cost-and-sales-value-of-the-project"></a><span data-ttu-id="47ea9-107">Жобаның құны мен сатылым мәні</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-107">Cost and sales value of the project</span></span>  
[!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] <span data-ttu-id="47ea9-108">бағатізбелері жобаларда пайдаланылатын рөлдер құны мен шот мөлшерлемелерін анықтайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-108">price lists define the cost and bill rates for roles projects use.</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-109">Жобаның жұмыс декомпозициясының құрылымындағы тапсырмалармен байланысты рөлдер негізінде қамтылған жұмыс шығыны мен табысы әсерін анықтауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-109">Based on the roles associated with the tasks in the project’s work breakdown structure, you can determine the cost and revenue impact of the work involved.</span></span>  
  
## <a name="cost-price-defaulting"></a><span data-ttu-id="47ea9-110">Әдепкі шығын</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-110">Cost price defaulting</span></span>  
<span data-ttu-id="47ea9-111">Әрбір жоба ұйымға тиесілі (жобадағы **Тиесілі бірлік** ішінде көрсетіледі).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-111">Every project belongs to an organization (indicated in **Owning Unit** in the project).</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-112">Тиесілі ұйымдық бірлікпен байланысты бағатізбе бірлік шығынын анықтайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-112">The price list associated with the owning organizational unit determines the unit cost price.</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-113">[!INCLUDE[pn_dyn_365_project_service_auto](../includes/pn-dyn-365-project-service-auto.md)] қызметі болжам жолдарындағы жарамды күн бойынша дұрыс шығынды алу үшін рөл, бірлік және ұйымдық бірлік тіркесімін іздеумен шығындарды анықтайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-113">The [!INCLUDE[pn_dyn_365_project_service_auto](../includes/pn-dyn-365-project-service-auto.md)] determine cost prices for roles by searching for the combination of role, unit, and organizational unit in the cost price list to get the correct cost price for the date effective on estimate lines.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="47ea9-114">Егер рөл, бірлік,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-114">If the combination of role, unit.</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-115">және ұйымдық бірлік тіркесімі тиесілі бірлік бағатізбесінің шығынын бермесе, рөл және ұйымдық бірлік тіркесімінен бірлік төмендейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-115">and organizational unit doesn’t result in a cost price from the owning unit’s price list, the unit is disregarded in favor of the combination of role and organizational unit.</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-116">Егер шығын болса, осы баға болжам жолында таңдалған бірлікке түрлендіріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-116">If there is a cost price, this price is converted to the unit you chose on the estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="47ea9-117">Егер рөл және ұйымдық бірлік тіркесімі шығынды бермесе, ұйымдық бірлік рөл және бірлік тіркесімінде төмендейді және түрлендіруден кейін баға әдепкі күйге орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-117">If the combination of role and organizational unit doesn’t result in a cost price, the organizational unit is disregarded in favor of the role and unit combination, and the price is defaulted after applying any conversion, if required.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="47ea9-118">Егер рөл бағасы болмаса, шығын әдепкі бойынша болжалды жолда 0,00 күйіне орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-118">If there isn’t a price for the role, then the cost price defaults to 0.00 on the estimate line.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="47ea9-119">Жоба құны болжалды жолдарындағы барлық құн сомалары тиесілі ұйымдық бірлік валютасында көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-119">All cost amounts on project cost estimate lines are in the currency of the owning organizational unit.</span></span>  
  
## <a name="sales-price-defaulting"></a><span data-ttu-id="47ea9-120">Әдепкі сатылым бағасы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-120">Sales price defaulting</span></span>  
<span data-ttu-id="47ea9-121">Сатылым бағатізбесі жобаға тіркелген сатылым нысанына негізделген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-121">The sales price list is based on the sales entity that the project is attached to.</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-122">Баға ұсынумен немесе келісімшартпен байланысты сатылым бағатізбесі бірлік сатылым бағасын анықтайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-122">The sales price list associated with the quote or contract determines the unit sales price.</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-123">Егер баға ұсыну немесе келісімшарт ішінде реттелетін бағатізбе болса, бұл жоба болжамдарының әдепкі сатылым бағатізбесі болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-123">If the quote or contract has a custom price list, this will be the default sales price list for project estimates.</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-124">Егер сатылым нысандарымен байланыс болмаса, онда параметрлерде теңшелген әдепкі сатылым бағатізбесі жобаның әдепкі сатылым бағатізбесі болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-124">If there is no association to the sales entities, then the default sales price list configured in parameters settings will be the default sales price list for the project.</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-125">Әрбір болжам жолында тапсырманы аяқтау үшін тіркелетін ресурстардың ұйымдық бірлігін көрсететін байланысты ұйымдық бірлік болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-125">Each estimate line has a resource organizational unit associated to indicate the organizational unit from which the resources will be booked for completing the task.</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-126">Байланысты рөлдердің сатылым бағасы болжам жолдарындағы тиімді күннің дұрыс сатылым бағасын алу үшін сатылым бағатізбесіндегі рөл, бірлік және ресурс ұйымдық бірлігі тіркесімін іздеумен анықталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-126">The sales price for the associated roles is determined by searching for the combination of role, unit, and resource organizational unit in the sales price list to get the correct sales price for the date effective on the estimate lines.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="47ea9-127">Егер рөл, бірлік және ресурс ұйымдық бірлігі тіркесімі сатылым бағатізбесінің сатылым бағасына әкелмесе, жүйе бірлікті төмендетіп, рөл мен ресурс ұйымдық бірлігі тіркесімін іздейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-127">If the combination of role, unit, and resource organizational unit doesn’t result in a sales price from the sales price list, the system will disregard unit and search for the combination of role and resource organizational unit.</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-128">Егер сатылым бағасы табылмаса, бұл сатылым болжам жолында таңдалған бірлікке түрлендіріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-128">If a sales price is found, this will be converted to the unit you chose on the sales estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="47ea9-129">Егер жүйеде рөл бағасы табылмаса, сатылым бағасы әдепкі бойынша болжалды жолда 0,00 күйіне орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-129">If the system doesn’t find a price for the role, then the sales price must default to 0.00 on the estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="47ea9-130">Болжамдар көрінісінде бірліктен, жалпы құнынан және сатылым бағасынан тұратын болжам жолдарының торын көрсететін тор көрінісі бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-130">The estimates view has a grid view that displays a flat grid of estimate lines with unit and total cost and sales price.</span></span>  
  
## <a name="time-phased-view-of-project-estimates"></a><span data-ttu-id="47ea9-131">Жоба болжамдарының уақыт көрінісі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-131">Time-phased view of project estimates</span></span>  
<span data-ttu-id="47ea9-132">Жоба болжамдарының уақыт көрінісінде тор көрінісінің болжамдары деректері әдепкі бойынша рөл арқылы беріледі және таңдалған уақыт шкаласындағы уақыт жолы бойынша болжам деректерінің таралуын көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-132">In the time-phased view for project estimates, the estimates data from the grid view is pivoted by default by role, and shows a spread of estimate data across the timeline in the chosen timescale.</span></span>  
  
## <a name="effort-estimate-allocation-based-on-task-mode"></a><span data-ttu-id="47ea9-133">Тапсырма режиміне негізделген талпыныс болжалды тағайындауы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-133">Effort estimate allocation based on task mode</span></span>  
<span data-ttu-id="47ea9-134">Уақыт фазалы көріністе тапсырманың жалпы болжалды талпынысы таңдалған уақыт шкаласының әрбір бірлік уақыт кезеңіндегі белгілі бір талпыныс санына тағайындаумен таралады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-134">In the time-phased view, total effort estimated for the task is distributed by allocating a certain number of effort hours per unit time period of the chosen timescale.</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-135">Project Service қызметінде тапсырма режимі тапсырма ұзақтығы бойынша талпынысты тағайындау әдісін анықтайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-135">In project service, the task mode determines how effort is allocated across the duration of the task.</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-136">Тағайындаудың екі түрі — тағайындау және тағайындау негізіндегі жұмыс сағаттары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-136">The two kinds of allocation are even allocation and work hours based allocation</span></span>  
  
## <a name="work-hours-based-allocation"></a><span data-ttu-id="47ea9-137">Тағайындау негізіндегі жұмыс сағаттары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-137">Work hours based allocation</span></span>  
<span data-ttu-id="47ea9-138">Тапсырманы авто жоспарлау режимі тапсырмада болжанған ресурстар санын басқарады, болжамы күнделікті толық жұмыс сағаттары үшін пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-138">Auto scheduling task mode for a task governs that for the number of resources estimated on the task, they are estimated to be utilized for the full work hours per day.</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-139">Уақыт көрінісіндегі тапсырмалар ұзақтығын бөлумен талпынысты тағайындау кезінде осы қолданылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-139">This applies when allocating the effort by splitting it across the duration of tasks in the time phased view as well.</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-140">Мысалы, бір ресурспен орындалатын болжалды тапсырмаға арналған "Күн" уақыт шкаласында күнделікті тағайындалған талпыныс жоба күнтізбесінде анықталған күнделікті жұмыс сағаттарынан аспайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-140">For instance, on a ‘Day’ timescale, for a task estimated to be completed by one resource, the effort allocated per day will not exceed work hours per day defined in the project’s calendar.</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-141">Сол себепті, талпыныс тағайындау ресурстар толық күнде пайдаланылады деп болжанады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-141">Therefore, the effort allocation always ensures that the resources are estimated to be utilized for the full day.</span></span>  
  
## <a name="even-distribution"></a><span data-ttu-id="47ea9-142">Тегіс тарату</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-142">Even distribution</span></span>  
<span data-ttu-id="47ea9-143">Қолмен жоспарланатын тапсырма режимі тапсырмада анықталған жұмыс сағаттарын, жоба күнтізбесін немесе ресурстар санын басқармайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-143">Manually scheduled task mode doesn't honor the work hours, project calendar, or number of resources defined on the task.</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-144">Тапсырма кестесі пайдаланушы енгізіліміне негізделген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-144">The task schedule is based on user input.</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-145">Осындай тапсырмалар үшін таңдалған уақыт шкаласының әрбір бірлік уақыт кезеңінде талпыныс тағайындауында шектеу факторлары болмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-145">For such tasks, the effort allocation per unit time period of the chosen timescale doesn't have any limiting factors.</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-146">Тапсырмадағы жалпы талпыныс теңдей бөлініп, таңдалған уақыт шкаласындағы әрбір бірлік уақыт кезеңіне таралған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-146">The total effort on the task is equally split and allocated for each unit time period on the chosen timescale.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="47ea9-147">Осы жолмен тапсырмада анықталған тапсырма режимі уақыт болжамдарындағы әрбір бірлік уақыт кезеңінде талпыныс тағайындалуын немесе таралуын анықтайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-147">In this way, the task mode defined on the task determines the effort distribution or allocation of effort per unit time period in time-phased estimates.</span></span>  
  
## <a name="grouping-and-time-phasing-options"></a><span data-ttu-id="47ea9-148">Топтастыру және уақыт опциялары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-148">Grouping and time-phasing options</span></span>  
<span data-ttu-id="47ea9-149">Бұл көрініс күн, апта, ай немесе жыл негізінде талпыныс, құн және сатылым болжамдары таралуын түсінуге көмектеседі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-149">This view helps you understand the distribution of the effort, cost, and sales estimates on a per day, week, month, or year basis.</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-150">Топтастыру опциясы болжам деректері екі басқа өлшемдерге бөледі: санат және ресурс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-150">The Group By option allows pivoting the estimates data on two other dimensions: category and resource.</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-151">Тор көрінісі мен уақыт көрінісінде көрсетілетін өрістерді таңдауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-151">On both the grid view and the time-phased view you can choose the fields to be displayed.</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-152">Әрбір уақыт құлыптауының жалпы мәндері астында көрсетіліп, жалпы болжалды талпыныс пен құнды көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-152">Totals for each of the time blocks is displayed at the bottom indicating the total estimated effort, cost.</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-153">және күн, апта, ай немесе жыл сайынғы сатылым.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-153">and sales for the day, week, month, or year.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="47ea9-154">Құны мен сатылым бағасын әдепкі күйге орнату рөлдер мөлшерлемелері өзгерген кезде тиімді болады, "Ресурс" ішіндегі болжам деректерін көру кезінде уақыт көрінісінде және апталық уақыт көрінісінде анық болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-154">The cost and sales price defaulting takes is date effective—when the rates for the roles change it will be more transparent in the time-phased view when viewing estimate data pivoted on ‘Resource’ and time-phased by week.</span></span>  
  
## <a name="expense-estimates"></a><span data-ttu-id="47ea9-155">Шығыс болжамдары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-155">Expense estimates</span></span>  
<span data-ttu-id="47ea9-156">Күтілетін еңбекке қатысты тікелей қатысты болмайтын жобада орын алатын шығыс тор көрінісіндегі жоба болжамдарында жазылуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-156">Any expense that will be incurred in the project that is notdirectly related to labor to be expended can be recorded in the project estimates in the grid view.</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-157">Тор көрінісінде **Шығыс болжамын қосу** опциясымен осыны істеуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-157">Using the **Add expense estimate** option in the grid view, you can accomplish this.</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-158">Шығыс болжамдары белгілі бір тапсырма немесе толық жоба үшін жазылуы мүмкін, осы жолдардан шығыс санаттарын таңдап, шығыс орын алатын болжалды күнді таңдауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-158">The expense estimates can be recorded for a specific task or for the entire project;you can choose expense categories on these lines and choose a tentative date when the expense is expected to be incurred.</span></span> <span data-ttu-id="47ea9-159">Егер байланысты құн және сатылым бағатізбесінде әдепкі бағалар немесе шығыс санаттарына анықталған үстеме баға пайыздары болса, бұл байланысты болжам жолында әдепкі күйге орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-159">If the associated cost and sales price list have default prices, or markup percentages defined for expense categories, it will be defaulted on the estimate line on association.</span></span>  
  
### <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="47ea9-160">Сонымен қатар, келесіні қараңыз:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-160">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="47ea9-161">Жоба менеджерінің нұсқаулығы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="47ea9-161">Project Manager Guide</span></span>](../psa/project-manager-guide.md)
