---
title: Уақытты енгізу
description: Project Service жүйесіне уақыт енгізу жолы
author: revathimuthiah
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: revathim
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 272e83b1f53d25b16ca95f642e4aadb304658a53
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6007643"
---
# <a name="enter-time-project-service"></a>Уақыт енгізу (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Клиенттерге есеп-шот ұсынылғанын және дұрыс несие берілгенін тексеру үшін сағатты кемінде апта сайын немесе менеджерлермен сұралған жиілікте енгізіңіз.  
  
 Егер веб-бағдарлама пайдалануда болсаңыз:  
  
1. **Project Service > Уақыт жазбалары** тармағына өтіңіз. Бұл күнтізбені береді.  
  
2. Алдыңғы немесе келесі апта күнтізбесін көру үшін **Алдыңғы** немесе **Келесі** түймесін басыңыз. Ағымдағы аптаға кері оралу үшін **Бүгін** түймесін басыңыз.  
  
3. Уақытты енгізу үшін **Жаңа** параметрін таңдаңыз немесе уақытын енгізу қажет күн астындағы күнтізбені екі рет басыңыз.  
  
4. **Уақыт жазбасы** пішініндегі өрістерді толтырыңыз және **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.  
  
5. Апта уақытын енгізуді жалғастырыңыз. Орындап болған кезде барлығы дұрыс болса, **Жіберу** түймесін басыңыз. Менеджер уақыт жазбаларын қарап шығып растайды.  
  
6. Егер жіберіліп қойылған жазбаны өзгерту керек болса, күнтізбеге жазбаны енгізіп, **Қайта шақыру** түймешігін басыңыз.  
  
7. Егер барлық жазбаларды алдыңғы аптадан ағымдағы аптаға көшіру керек болса, **Көшіру орны** түймешігін басып, көшіру керек апталық уақыт кестесін таңдаңыз.  
  
8. Егер жұмыс істелетін тізімді көру керек болса, **Тор** түймесін басыңыз.  
  
   Егер ұялы бағдарлама пайдалануда болсаңыз:  
  
9. Мәзірден **Уақыт жазбалары** опциясына өтіңіз.     **Күн**, **Апта** немесе **Ай** көрінісіне ауыстыруға немесе алдыңғы немесе келесі уақыт кезеңіне өтуге болады.  
  
10. **…** түймешігін түртіңіз және **Жаңа** түймешігін түртіңіз.  
  
11. Мәліметтерді қажетінше толтырып, **Сақтау** опциясын түртіңіз.  
  
### <a name="see-also"></a>Сонымен қатар келесіні қараңыз:  
 [Уақыт, шығындар және бірлескен жұмыс нұсқаулығы](../psa/time-expense-collaboration-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]