---
title: Ресурсты алдын ала резервтеу
description: Бұл тақырыпта жоба тобының мүшелерін алдын ала жоспарлау немесе резервтеу туралы ақпарат берілген.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 9/25/2019
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.app:
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 1d2044692d1c6d694a1365be76dd8e7ddafd376d
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5285985"
---
# <a name="soft-book-a-resource"></a>Ресурсты алдын ала резервтеу

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

Ресурсты жобаға белгілеуді жоспарлағанын көрсету үшін ресурсты жоба тобына болжалды жоспарлауға немесе "жұмсақ тіркеуге" болады. Жұмсақ тіркеулер ресурстың қолжетімді мүмкіндігін пайдаланбайды және жұмсақ тіркелген топ мүшелерін жоба тапсырмаларына белгілей аласыз. Дегенмен, жұмсақ тіркеуде ресурс мүмкіндігі пайдаланылмайтындықтан, бір мерзімді басқа тапсырмалар ресурсын "қатты тіркей" аласыз. Әмбебап ресурстарды алдын ала резервтеуге болмайды немесе алдын ала резервтеу әмбебап ресурс сұрауын орындай алмайды.

Алдын ала резервтелген жоба тобының мүшелері **Жоба** бетіндегі **Топ** қойыншасында тізімделген әрі **Аталған топ мүшелері** көрінісіндегі **Алдын ала резервтелген сағаттар** бағанында алдын ала резервтелген сағаттар саны көрсетілген. Алдын ала резервтелген топ мүшелері "Кесте" тақтасында да тізімделеді. Олар алдын ала резервтелгендіктен, "Кесте" тақтасында осы ресурстар үшін қуат тұтыну көрсетілмейді. Алдын ала резервтелген уақыт **Салыстырып тексеру** қойыншасында немесе "Кестелер" тақтасындағы **Салыстырып тексеру** қойыншасындағы **Тапсырыстардың мерзімін ұзарту** өрісінде көрсетілмейді. 

Топ мүшесін жобаға алдын ала резервтеудің екі жолы бар: кесте тақтасынан тікелей немесе **Топ** қойыншасында топ мүшесін қосу арқылы. 

## <a name="soft-book-from-the-schedule-board"></a>Кесте тақтасынан алдын ала резервтеу
Ресурсты кесте тақтасынан алдын ала резервтеу үшін, келесі қадамдарды орындаңыз. 

1. Кесте тақтасын ашып, **Тапсырыс талаптары** тақтасында **Жоба** қойыншасын таңдаңыз.
2. Ресурсты алдын ала резервтеу қажет жобаны табыңыз. Егер тізімде жобалар көп болса, **Жоба** баған тақырыбын таңдаңыз да, бір немесе бірнеше жобаны іздеу үшін сүзгіні қолданыңыз.
3. Жобаны таңдап, оны ресурс уақытының торына сүйреп апарыңыз.
5. **Ресурсты резервтеу сұрауын жасау** панелінде басталу және аяқталу күндерін реттеп, **Резервтеу күйін** **Алдын ала** күйіне орнатып, сағаттарды орнатыңыз. 
6. **Резервтеу** түймешігін басыңыз. Енді ресурс **Топ** қойыншасында жоба ресурсы ретінде көрсетіледі. **Аталған топ мүшесі** көрінісінде **Алдын ала резервтелген сағаттар** бағанында алдын ала резервтелген сағаттар саны көрсетіледі.

> [!NOTE]
> Енді алдын ала резервтелген ресурсты **Кесте** қойыншасындағы тапсырмаларға тағайындауға болады. **Салыстырып тексеру** қойыншасындағы ресурста тапсырма тағайындауына қатысты резервтеу тапшылығы көрсетіледі, себебі **Салыстырып тексеру** қойыншасында тек ақырғы тапсырыстар қарастырылады. Ресурстар тағайындаулары бойынша ақырғы резервтеу тапшылығын азайту мақсатында ресурсты ақырғы түрде резервтеу үшін **Тапсырыстардың мерзімін ұзарту** мүмкіндігін пайдалана аласыз. **Тапсырыстарды жүргізу** параметрін пайдалану арқылы ресурстың алдын ала тапсырысынан қолмен бас тартуыңыз керек.

## <a name="soft-book-on-the-team-tab"></a>Топ қойыншасында жұмсақ тіркеу

Топ мүшелерін тікелей **Топ** қойыншасында қосып, **Тапсырыстарды жүргізу** параметрінің көмегімен тапсырыс күйін **Ақырғы** күйінен **Алдын ала** күйіне өзгертіңіз. Топ мүшесін осы жолмен қосқан кезде және **Ешқандай** тағайындау әдісі таңдалмаса, бұл қашан да ақырғы резервтеуге әкеледі.

Осы әдісті пайдалану үшін, келесі қадамдарды орындаңыз.

1. **Жоба** бетіндегі **Топ** қойыншасында **Жаңа** опциясын басыңыз.
2. Резервтелетін ресурсты, рөлді, басталу және аяқталу күндерін таңдаңыз.
3. **Ешқандай** күйінен басқа тағайындау әдісін таңдаңыз.
4. **Сақтау** опциясын таңдаңыз. Сонда тордан ресурсты, ал **Ақырғы резервтелген сағаттар** бағанынан сағат санын көресіз.
5. **Тапсырыстарды жүргізу** опциясын таңдау арқылы ресурс тапсырыстарын жүргізіңіз.
6. "Кесте" тақтасын ашқанда, тапсырыстарды көрсету үшін ресурсты кеңейтіңіз. Сонда **Ақырғы** ретінде көрсетілген тапсырысты көресіз.
7. **Күйді өзгерту** параметрінің астындағы тапсырысты тінтуірдің оң жағымен басып, **Алдын ала резервтеу** \> **Алдын ала** тармағын таңдаңыз. Енді тапсырыс күйі **Алдын ала** болады.
8. Кесте тақтасын жапқаннан кейін, **Аталған топ мүшелері** көрінісіне қараған кезде, **Топ** қойынша торындағы **Ақырғы резервтелген сағаттар** бағанындағы ресурс сағаттары **Алдын ала резервтелген сағаттар** бағанына көшірілгенін көресіз.

> [!NOTE]
> Күйді **Ақырғы** күйінен **Алдын ала** күйіне өзгерту үшін **Тапсырыстарды жүргізу** параметрін пайдаланған, ресурсты топқа ақырғы түрде резервтеген, тапсырмаларды ресурсқа тағайындаған жағдайда, тапсырма тағайындаулары сақталады. Дегенмен, **Салыстырып тексеру** қойыншасында ресурста резервтеу тапшылығы болады, себебі тапсырыстар мен тағайындауларды салыстырып тексерген кезде, тек ақырғы тапсырыстар қарастырылады. Ресурстар тағайындаулары бойынша ақырғы резервтеу тапшылығын азайту мақсатында ресурсты ақырғы түрде резервтеу үшін, **Салыстырып тексеру** қойыншасындағы **Тапсырыстардың мерзімін ұзарту** мүмкіндігін пайдалана аласыз. **Тапсырыстарды жүргізу** параметрін пайдалану арқылы ресурсты алдын ала резервтеуден бас тартуыңыз керек.

Жұмсақ тіркелген топ мүшесі ресурсын қатты тіркелген топ мүшесіне өзгертуге дайын болғанда келесі әрекетті орындаңыз:

1. Кесте тақтасында тапсырыстарды көрсету үшін ресурсты кеңейтіңіз. Сонда **Алдын ала** ретінде көрсетілген тапсырысты көресіз.
2. **Күйді өзгерту** параметрінің астындағы тапсырысты тінтуірдің оң жағымен басып, **Ақырғы резервтеу** \> **Ақырғы** тармағын таңдаңыз. Енді тапсырыс күйі **Ақырғы** болады.
3. Кесте тақтасын жауып, жобаға оралғаннан және **Топ** қойыншасын ашқаннан кейін, **Аталған топ мүшелері** көрінісіне қараған кезде, **Топ** қойыншасындағы **Алдын ала резервтелген сағаттар** бағанындағы ресурс сағаттары **Ақырғы резервтелген сағаттар** бағанына көшірілгенін көресіз. Ресурс тапсырмаларға тағайындалса, онда **Салыстырып тексеру** қойыншасында бұдан былай резервтеу тапшылығы көрсетілмейді, себебі тапсырыстар енді ақырғы күйінде болады.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]