---
title: Project Service Automation таңбалауышында брондауды бөлу әдістері
description: Бұл мақалада тағайындауларды тіркеудің әртүрлі жолдары туралы ақпарат берілген.
author: ruhercul
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 9/26/2019
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: dff11de0726004653233c6b90e194825c3850e0c
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8929175"
---
# <a name="booking-allocation-methods-in-project-service-automation"></a>Project Service Automation таңбалауышында брондауды бөлу әдістері

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

**Топ** қойыншасындағы жобаға топ мүшесі тікелей қосылса немесе ресурс жобаға немесе кесте тақтасы талабына тіркелсе, сіз пайдалана алатын тағайындауларды тіркеудің бірнеше әдістері бар. Бұл мақалада әрбір әдістің жұмыс істеу жолы және ресурстарға артық тапсырыс беруге әкелетін әдістер туралы түсіндірілген.

## <a name="full-capacity"></a>Толық сыйымдылығы 
"Толық мүмкіндік" әдісі ресурстың толық мүмкіндігін көрсетілген басталу және аяқталу күндеріне тіркейді. Мысалы, егер ресурс күнтізбесі күніне сегіз сағат, аптасына бес күн жұмыс күйіне орнатылса, бес жұмыс күнін қамтитын басталу және аяқталу күнін орнату ресурсты 40 сағатқа тіркейді. Қалған ресурс мүмкіндігіне қарамастан тапсырыс орындалады. Басқа жобалардағы мерзім барысында ресурс әлдеқашан тіркелсе, 40 сағат қосымша сағаттар ретінде тіркеліп, артық тапсырыстарға әкелуі ықтимал.

## <a name="remaining-capacity"></a>Қалған мүмкіндік
"Қалған мүмкіндік" әдісі тек кесте тақтасы көмегімен жобаға тікелей тіркеу кезінде қолжетімді. Бұл әдіс көрсетілген күн ауқымында ресурстың қолжетімді мүмкіндігін тіркейді. Мысалы, ресурстың 40 сағат/апта мүмкіндігі болса және 10 сағат әлдеқашан тіркелсе, бір аптаға тіркеу сол аптаның қалған 30 сағат мүмкіндігін тіркеуге әкеледі.

## <a name="percentage-capacity"></a>Пайыздық мүмкіндік
"Пайыздық мүмкіндік" әдісі көрсетілген басталу және аяқталу күндері үшін мүмкіндіктің пайызын тіркейді. Мысалы, егер ресурстың күніне сегіз сағат, аптасына бес күн жұмыс күйіне орнатылған күнтізбесі болса, 50% мүмкіндіктегі бес жұмыс күнін қамтитын басталу және аяқталу күнін орнату ресурсты 20 сағатқа тіркейді. Әрбір күннің жеке тапсырыстары мерзім бойынша теңдей таратылады, бұл мысалда күніне төрт сағат. Қалған ресурс мүмкіндігіне қарамастан тапсырыс орындалады. Басқа жобалардағы мерзім барысында ресурс әлдеқашан тіркелсе, 20 сағат қосымша сағаттар ретінде тіркеліп, артық тапсырыстарға әкелуі ықтимал.

## <a name="evenly-distribute-hours"></a>Бірқалыпты тарату сағаттары
"Бірқалыпты тарату сағаттары" әдісі көрсетілген басталу және аяқталу күндері бойынша күн сайын уақытылы біркелкі таратумен, ресурсты көрсетілген сағат санына тіркейді. Мысалы, егер ресурсты бес күндік мерзімге 20 сағатқа тіркесеңіз, бұл әдіс 20 сағатты күніне төрт сағаттан біркелкі етіп бөледі. Қалған ресурс мүмкіндігіне қарамастан тапсырыс орындалады. Басқа жобалардағы мерзім барысында ресурс әлдеқашан тіркелсе, 20 сағат қосымша сағаттар ретінде тіркеліп, артық тапсырыстарға әкелуі ықтимал.

## <a name="front-load-hours"></a>Алдыңғы жүктеу сағаттары
"Алдыңғы жүктеу сағаттары" әдісі көрсетілген басталу және аяқталу күндері бойынша күн сайын алдыңғы жүктемеге көрсетілген ресурстың сағат санын тіркейді. Алдын ала жүктеу пәрмені "ең алғашқы қолданыс" тапсырысындағы ресурстың қолжетімді мүмкіндігін пайдаланады. Мысалы, ресурстың жұмыс кестесі күніне сегіз сағат, аптасына бес күн болса және ағымда ешқандай тапсырыс болмаса, бес жұмыс күні бойынша ресурсты 20 сағатқа тіркеу келесі күнделікті тіркеу үлгісін береді: 

|         Тапсырыстар          |    Күн 1    |    Күн 2    |    Күн 3    |    Күн 4    |    Күн 5    |    Жиын    |
|---------------------------|-------------|-------------|-------------|-------------|-------------|-------------|
|    Бар тапсырыстар    |    0        |    0        |    0        |    0        |    0        |    0        |
|    Жаңа тапсырыс          |    8        |    8        |    4        |    0        |    0        |    20       |

Алдын ала жүктеу әдісі бар тапсырыстар мен қолжетімді мүмкіндігін түсінігін есепке алады. Мысалы, жұмыс аптасында бір ресурста 20 сағаттық тіркеу бұрыннан болса, жаңа тапсырыстарда қалған мүмкіндік келесі жолмен пайдаланылады:

|   Тапсырыстар          | Күн 1 | Күн 2 | Күн 3 | Күн 4 | Күн 5 | Жиын |
|---------------------|-------|-------|-------|-------|-------|-------|
| Бар тапсырыстар | 8     | 8     | 4     | 0     | 0     | 20    |
| Жаңа тапсырыс       | 0     | 0     | 4     | 8     | 8     | 20    |

Қолжетімді мүмкіндік қарастырылғандықтан, ресурста тапсырыс бойынша қолданылуы мүмкін мүмкіндік қалмағаны туралы қате хабарын алуыңыз мүмкін. Осы әдіспен артық тіркеуге болмайды.

## <a name="none"></a>Ешқандай
"Ешқайсысы" әдісі тек жобадағы **Топ** қойыншасынан тіркеу кезінде қолжетімді. Бұл әдіс ресурсты жобадағы топ мүшесі ретінде қосады, бірақ ресурс мүмкіндігін сіңіретін тапсырыстарды жасамайды. Жоба жасалған кезде әдепкі жоба менеджерінің топ мүшесі қосылған уақытта осы әдіс пайдаланылады. Жобаны жасаған жоба менеджерінің пайдаланушысы әдепкі бойынша жобаға қосылады, яғни жоба нысаны жазбасында жауапты болады және жобада бір растаушы болады. Бұл пайдаланушының ешбір тапсырысы болмағандықтан, ресурсты тіркеу керек болса, әртүрлі тағайындау әдісін пайдалану арқылы оларды жоюға және қайта қосуға болады немесе тағайындаулар тапсырыстарын жасау үшін ресурсты тапсырмаларға қосып, **Салыстырып тексеру** қойыншасында **Тапсырыстарды кеңейту** параметрін пайдалануға болады.

## <a name="allocation-methods-that-lead-to-overbooking"></a>Артық тіркеуге әкелетін тағайындау әдістері
Қорытындылайтын болсақ, ресурс әлдеқашан басқа жобаларға (немесе басқа жұмыс тапсырыстарына не жоспарлы нысандарға) орындалған болса, келесі тағайындау әдістері артық тіркеуге әкеледі:

- Толық мүмкіндік
- Пайыздық мүмкіндік
- Бірқалыпты тарату сағаттары

Осы үш тағайындау әдісінің біреуін пайдаланған кезде ресурстың артық тіркелгені туралы хабарландыру алмайсыз. Артық тапсырысты түзету үшін, кесте тақтасын пайдалану қажет.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
