---
title: 2.x қолданба нұсқасында ресурстарды қалай "жұмсақ тіркеуге" болады?
description: Бұл мақалада Жоба қызметі көмегімен жоба тобы мүшелерін "жұмсақ тіркеу" жолы сипатталған.
author: JohnPBurrows
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 18a1176c131e233f62f74dc0dd8a6aa3ee561da5
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5286030"
---
# <a name="how-do-i-soft-book-resources-in-the-web-app-project-service-app-v2x"></a>Веб-бағдарламаға (Project Service v2.x бағдарламасы) ресурстарды қалай "жұмсақ тіркеуге" болады?

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1.x-2.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Ресурсты жобаға белгілеу жоспарланғанын көрсету үшін ресурсты жоба тобына болжалды жоспарлауға немесе "жұмсақ тіркеуге" болады. Жұмсақ тіркеу пәрмені ресурстың қолжетімді мүмкіндігін пайдаланбайды. Жұмсақ тіркелген топ мүшелері жоба тапсырмаларға белгіленбейді. Тек Қатты тіркелген күйдегі және Орындалған түрдегі ресурстарды тапсырмаларға белгілеуге болады (оларда тағайындау талпынысын қамтуға тіркеу уақыты жеткілікті деп болжанады).

Жұмсақ тіркелген жоба тобы мүшелері Жұмсақ тіркеу бағанында көрсетілген жұмсақ тіркелген сағаттары бар Топ мүшесі торында көрсетіледі. Сонымен қатар олар кесте тақтасында көрсетіледі. Оған қоса, олар жұмсақ тіркеу ретінде мүмкіндікті қолдану ресурс мүмкіндігін қолданбайтынын көрсетпейді.

Project Service 2.x жобасына топ мүшесін жұмсақ тіркеудің үш жолы бар. Кесте тақтасымен жұмсақ тіркеуге, Тапсырыстарды жүргізу мүмкіндігін пайдалануға немесе жалпы ресурсты жасауға болады. Бұл әдістер төменде сипатталған.

## <a name="soft-book-with-the-schedule-board"></a>Кесте тақтасымен жұмсақ тіркеу

Кесте тақтасымен жұмсақ тіркеу үшін, осы процедураны орындаңыз: 
1. Кесте тақтасын ашыңыз.
2. Кесте тақтасының Тапсырыс талаптары тақтасы астынан Жоба қойыншасын таңдаңыз.
3. Ресурсты жұмсақ тіркеу керек жобаны табыңыз. Көптеген жобалар болса, Жоба бағаны тақырыбын басып, жобаны табу үшін сүзгіні пайдаланыңыз.
4. Жобаны басып, ресурс уақыты торына сүйреп апарыңыз.
5. Бұл оң жақта Ресурс тапсырысын жасау тақтасын ашады. Басталу және аяқталу күнін реттеп, Тапсырыс күйін жұмсақ ретінде таңдап, сағат санын орнатыңыз. 
6. Тапсырыс беру түймесін басыңыз.
7. Жобаға оралсаңыз, ресурс енді Жұмсақ тіркеу бағанындағы жұмсақ тіркелген сағат саны бар топ мүшесі ретінде көрсетеді.

Оларды жұмыс декомпозициясының құрылымындағы (WBS) тапсырмаларға белгілей алмайтыныңызды ескеріңіз, себебі ресурстар белгіленетін топқа қатты тіркелуі керек.

## <a name="soft-book-using-the-maintain-bookings-feature"></a>Тапсырыстарды жүргізу мүмкіндігімен жұмсақ тіркеу

Тапсырыстарды жүргізу пәрменімен жұмсақ тіркеу үшін, осы процедураны орындаңыз:
1. Топ мүшесі торынан Жаңа түймесін басыңыз.
2. Тіркелетін ресурсты, рөлді, басталу/аяқталу күндерін таңдаңыз.
3. Ешқандай күйінен басқа тағайындау әдісін таңдаңыз:
- Толық мүмкіндік
- Пайыздық мүмкіндік
- Сағаттарды бірқалыпты тарату бойынша
- Сағаттарды алдын ала жүктеу бойынша
4. Сақтау түймесін басыңыз. Ресурсты топ торынан көресіз және сағаттары Қатты болып көрсетіледі.
5. Тапсырыстарды жүргізу түймесін басу арқылы ресурс тапсырыстарын жүргізіңіз.
6. Кесте тақтасы ашылса, тапсырыстарды көрсету үшін ресурсты кеңейтіңіз. Қатты ретінде көрсетілген тапсырысты көресіз.
7. Күйді өзгерту параметрі астынан тапсырысты тінтуірдің оң жағымен басып, Жұмсақ тіркеу параметрін, одан кейін Жұмсақ параметрін таңдаңыз. Енді тапсырыс күйі Жұмсақ болады.
8. Кесте тақтасын жапқаннан кейін топ мүшесі торында ресурс сағаттары Қатты күйден Жұмсақ күйге өзгертілгенін көресіз.
Топқа ресурсты қатты тіркеп, тапсырмаларын WBS жүйесіне белгілеген болсаңыз, Қатты күйінен Жұмсақ күйіне өзгерту үшін тапсырыстар жүргізу параметрі пайдаланылған кезде ол осы ресурс тапсырмалар тағайындауларын жояды, тапсырмаларға тек қатты тіркелген ресурстарды белгілеуге болады.

## <a name="soft-book-by-creating-a-generic-resource"></a>Жалпы ресурсты жасау арқылы жұмсақ тіркеу

Жалпы ресурс тобы мүшесін құру, кесте тақтасын немесе ресурс сұрауын орындау және тіркеу барысында түрін өзгерту арқылы жұмсақ тіркеуді жасай аласыз.
Осыны істеу үшін, келесі процедураны пайдаланыңыз:

1. Жобаның WBS жүйесінде жалпы топ мүшелерін құру керек тапсырмаларға рөлдерді белгілеңіз.
2. Жоба тобын құру түймесін басыңыз.
3. Жоба тобы мүшесі торынан жалпы ресурсты таңдап, Тіркеу түймесін басыңыз.
4. Кесте тақтасынан тіркеу керек ресурсты таңдаңыз.
5. Кесте тақтасының Ресурс тапсырысын жасау тақтасында Тапсырыс күйіне Жұмсақ күйіне өзгертіңіз.
6. Тіркеу немесе Тіркеп шығу түймесін басыңыз.

Кесте тақтасын жапқаннан кейін Жұмсақ тіркелген сағат саны мен белгіленген сағат саны көмегімен топқа қосылған, таңдалған ресурсты көресіз. Сонымен қатар жұмсақ тіркелген топ мүшесіне белгіленген тапсырмалар индикаторы ретінде топ қалған жалпы ресурсты көресіз.

Жұмсақ тіркелген топ мүшесі ресурсын қатты тіркелген топ мүшесіне өзгертуге дайын болғанда оларды тапсырмаларға белгілей белгілей алу үшін, келесі әрекетті орындаңыз:

1. Ресурсты таңдап, Тапсырыстарды жүргізу түймесін басыңыз.
2. Кесте тақтасы ашылса, тапсырыстарды көрсету үшін ресурсты кеңейтіңіз. Жұмсақ ретінде белгіленген тапсырысты көресіз.
3. Күйді өзгерту параметрі астынан тапсырысты тінтуірдің оң жағымен басып, Қатты тіркеу параметрін, одан кейін Қатты параметрін таңдаңыз. Енді тапсырыс күйі Қатты болады.
4. Кесте тақтасын жапқаннан кейін топ мүшесі торында ресурс сағаттары Жұмсақ күйден Қатты күйге өзгертілгенін көресіз. Енді ресурсты тапсырмаларға белгілей аласыз (осында қатты тіркелген сағаттар саны мен тағайындау тапсырмасының талпыныс сағаттары саны арасында туралау берілген). Жоғарыдағы 3-элементте жалпы ресурсты орындау қадамдары орындалса, жұмсақ тіркелген ресурс күйін қатты күйіне өзгерткен кезде жалпы топ мүшесі топтан жойылатынын ескеріңіз.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]