---
title: Шығыс сатылымы нақты мәндері бойынша неліктен әдепкі баға нөлге тең емес?
description: Келесі үш тексеріс шығыс сатылымы нақты мәндерінде бағаны әдепкі бойынша 0-ге орнатуға көмектеседі.
author: rumant
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 5840bda4f74c720bfcdc7f4e84c8f22e0c6163ec
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4079680"
---
# <a name="why-is-the-price-defaulting-to-zero-on-expense-sales-actuals"></a><span data-ttu-id="4db35-103">Шығыс сатылымы нақты мәндері бойынша неліктен әдепкі баға нөлге тең емес?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-103">Why is the price defaulting to zero on expense sales actuals?</span></span>

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="4db35-104">Бұл ЖҚС шығыс нақты мәндерге қолданылады, мұндағы транзакция класы Шығыс күйіне, ал транзакция түрі Есепшот ұсынылмаған сатылым күйіне орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-104">This FAQ applies to expense actuals where the transaction class is set to Expense and transaction type is Unbilled Sales.</span></span> <span data-ttu-id="4db35-105">Келесі үш тексеріс шығыс сатылымы нақты мәндерінде бағаны (вексель мөлшерлемесі) әдепкі бойынша 0-ге орнатуға көмектеседі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-105">The following three checks will help you troubleshoot why price (bill rate) is defaulting to 0 on expense sales actuals.</span></span>

## <a name="check-1-identify-the-sales-price-list-for-project"></a><span data-ttu-id="4db35-106">Тексеру 1: жобаның сатылым бағатізбесін анықтау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-106">Check 1: Identify the sales price list for project</span></span>

<span data-ttu-id="4db35-107">Нақты мәннің жоба өрісінен жобаны тауып, жоба бетіне өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-107">Find the project from the project field of the actual and go to the project page.</span></span> <span data-ttu-id="4db35-108">Одан кейін Сатылым қойыншасына өтіңіз. жобаның келісім-шарт жолдары торынан Жоба келісім-шарты өрісіндегі сілтемені басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-108">Then go to the Sales tab. On the Project Contract lines grid, click on the link in the Project Contract field.</span></span> <span data-ttu-id="4db35-109">Жобаның Келісім-шарт беті ашылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-109">The Project Contract page will open.</span></span> <span data-ttu-id="4db35-110">Жоба келісім-шарты бетінен Жоба бағатізбелері қойыншасына өтіңіз. Осында кемінде бір бағатізбе тіркелгенін тексеріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-110">On the Project Contract page, go to the Project Price Lists tab. Check if there is at least one price list attached here.</span></span>

<span data-ttu-id="4db35-111">Жоба келісім-шартының Жоба бағатізбелері торына бағатізбе тіркелмесе, келесі әрекетті орындаңыз:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-111">If there is no price list attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract do the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="4db35-112">Жоба бағатізбелері торына бағатізбе тіркеңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-112">Attach a price list to the Project Price lists grid.</span></span> <span data-ttu-id="4db35-113">Осында тіркеуге болатын бағатізбелерде Сатылым күйіне орнатылған мәтінмән өрісі болуы керек және бағатізбедегі валюта өрісі Жоба келісім-шартындағы валюта өрісіне сәйкес болуы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-113">The price lists allowed to be attached here should have the context field set to Sales and the currency field on the price list should match the currency field on the Project Contract.</span></span> <span data-ttu-id="4db35-114">Талап етілетін түзету жұмыстарын жасағаннан кейін шығыс жазбасын қайта жасап, оны растап, шот ұсынылмаған сатылым нақты мәнінде жарамды баға көрсетілгенін тексеріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-114">Once you’ve made the required fixes, recreate an expense entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span>
- <span data-ttu-id="4db35-115">Жоба келісім-шартының Жоба бағатізбелері торына бір немесе бірнеше бағатізбе тіркелсе, 2-тексеріске өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-115">If you have one or more price lists attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract, go to Check 2.</span></span>

## <a name="check-2-are-any-of-the-price-lists-identified-above-valid-for-the-specific-date-of-the-expense-actual"></a><span data-ttu-id="4db35-116">Тексеру 2: жоғарыда анықталған бағатізбелер шығыс нақты мәнінің көрсетілген күніне қолданылады ма?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-116">Check 2: Are any of the price lists identified above valid for the specific date of the expense actual?</span></span>

<span data-ttu-id="4db35-117">Жоба қызметі үшін әдепкі бағалардың бағатізбесін қарастыру үшін, бағатізбе шығыс сатылымы нақты мәніндегі күнге қолданылуы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-117">For Project Service to consider a price list for defaulting price, that price list should be applicable for the date on the expense sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="4db35-118">Жоғарыда анықталған бағатізбе(лер) қолданылатынын көру үшін келесілерді тексеріңіз:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-118">Check the following to see if the price list(s) identified above are applicable:</span></span>

- <span data-ttu-id="4db35-119">Тіркелген бағатізбелердің жалпы қойыншасындағы басталу және аяқталу күндері бос еместігін тексерумен бастаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-119">Start by checking if start and end dates on the general tab for the price lists attached aren’t empty.</span></span> <span data-ttu-id="4db35-120">Жоғарыда анықталған бағатізбелердің басталу және аяқталу күндері бос болса, мәселе оқшауланды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-120">If the start and end dates on the price lists identified above are empty, you have isolated the problem.</span></span> 
- <span data-ttu-id="4db35-121">Шығыс сатылымы нақты мәніндегі басталу күні өрісін ескеріңіз және анықталған бағатізбелер осы күні қолданылғанын тексеріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-121">Make a note of the start date field on your expense sales actual and check if any of the price lists identified is applicable for that date.</span></span> <span data-ttu-id="4db35-122">Мысалы, шығыс нақты мәні күні бағатізбедегі басталу және аяқталу күні арасында болуы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-122">For example, the date of the expense actual should fall within the start date and end date on the price list.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="4db35-123">Шығыс сатылымы нақты мәніндегі осы күнді қамтитын бағатізбе болмаса, мәселені оқшауладыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-123">If there is no price list that covers that date on the expense sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="4db35-124">Бағатізбеде шығыс нақты мәнінің күні қамту үшін бағатізбенің басталу және аяқталу күндерін өзгертіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-124">Modify the start and end dates of the price list to ensure that the price list covers the date of the expense actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="4db35-125">Шығыс сатылымы нақты мәніндегі күнді қамтитын бірнеше бағатізбе болса, мәселені оқшауладыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-125">If there is more than one price list that covers the date on the expense sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="4db35-126">Шығыс нақты мәні күнін қамтитын тек бір бағатізбе болуы үшін, бағатізбе(лер) басталу және аяқталу күндерін өңдеу арқылы осыны түзете аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-126">You can fix this by editing the start and end dates of the price list(s) so that there is only one price list that covers the date of the expense actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="4db35-127">Шығыс нақты мәні күнін қамтитын тек бір бағатізбе болса, 3-тексеріске өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-127">If there is only one price list that covers that date of the expense actual, move to Check 3.</span></span>
<span data-ttu-id="4db35-128">Талап етілетін түзету жұмыстарын жасағаннан кейін шығыс жазбасын қайта жасап, оны растап, шот ұсынылмаған сатылым нақты мәнінде жарамды баға көрсетілгенін тексеріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-128">Once you’ve done made the required fixes, recreate an expense entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span>

## <a name="check-3-is-there-a-valid-price-for-the-expense-category-in-the-applicable-project-price-list"></a><span data-ttu-id="4db35-129">Тексеру 3: қолданбалы жоба бағатізбесінде шығыс санатының жарамды бағасы бар ма?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-129">Check 3: Is there a valid price for the expense category in the applicable project price list?</span></span> 

<span data-ttu-id="4db35-130">1-тексеріс пен 2-тексеріс сәтті аяқталса, шығыс сатылымы нақты мәні күніне қолданылатын тек бір жоба бағатізбесі болуы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-130">If you have successfully completed Check 1 and Check 2, you should now have only one project price list that is applicable for the date of the expense sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="4db35-131">Осы жоба бағатізбесін ашып, Санат бағалары қойыншасына өтіңіз. Шығыс нақты мәніндегі шығыс санатына тән торда қатар бар-жоғын тексеріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-131">Open this Project Price List and go to the Category Prices tab. Make sure that there is a row in the grid for the specific expense category on the Expense actual.</span></span>
 
- <span data-ttu-id="4db35-132">Ешбір қатар болмаса, мәселе оқшауланды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-132">If there is no row, then you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="4db35-133">Шығыс нақты мәніндегі санат үшін Санат бағасы торында қатар жасаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-133">Create a row in the Category price grid for the category on your expense actual.</span></span> <span data-ttu-id="4db35-134">Осы орындалса, шығыс жазбасын қайта жасап, оны растап, шот ұсынылмаған сатылым нақты мәнінде жарамды баға көрсетілгенін тексеріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-134">Once this is done, recreate an expense entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span> 
- <span data-ttu-id="4db35-135">Санат бағалары торындағы шығыс санаты үшін қатар болса, жарамды бағаның бар-жоғын тексеріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-135">If there is a row for the expense category in the category prices grid, check if it has a valid price.</span></span>

<span data-ttu-id="4db35-136">Жарамды бағаның не екенін түсіну үшін, осы әдістерді пайдаланыңыз:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-136">To understand what a valid price is, use these methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="4db35-137">Санат баға жолындағы Бағалау әдісі өрісі Құны күйіне орнатылса, Шығыс сатылымы нақты мәніндегі бірлік мөлшерлемесі әдепкі бойынша Шығыс жазбасындағы мәнге орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-137">If the Pricing Method field on the Category price line is set to At Cost, then the unit rate on your Expense sales actual will be defaulted to the value in the Expense entry.</span></span>
- <span data-ttu-id="4db35-138">Санат баға жолындағы Бағалау әдісі өрісі Үстеме баға пайызына орнатылса, Пайыз өрісі жарамды мәнге орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-138">If the Pricing Method field on the Category price line is set to Markup Percentage, then check if the Percent field is set to a valid value.</span></span> <span data-ttu-id="4db35-139">Шығыс сатылымы нақты мәніндегі бірлік бағасы Шығыс жазбасындағы бағаға осы үстеме баға пайызын қолданумен әдепкі мәніне орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-139">The unit rate on your Expense sales actual is defaulted by applying this markup percent to the price in the Expense entry.</span></span>
- <span data-ttu-id="4db35-140">Санат баға жолындағы Бағалау әдісі өрісі Бірлік бағасына орнатылса, Баға өрісі жарамды мәнге орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-140">If the Pricing Method field on the Category price line is set to Price per Unit, then check if the Price field is set to a valid value.</span></span> <span data-ttu-id="4db35-141">Шығыс сатылымы нақты мәніндегі бірлік бағасы Баға өрісінде көрсетілген валюта сомасына әдепкі бойынша орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-141">The unit rate on your Expense sales actual will be defaulted to the currency amount specified in the Price field.</span></span>

<span data-ttu-id="4db35-142">Шығыс санатының баға орнатуы жарамсыз болса, мәселе оқшауланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-142">If the price setup for the expense category isn't valid, then you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="4db35-143">Шешімі - жоғарыдағы ережелерге сәйкес шығыс санатының жарамды бағасымен санат бағасы жолын өңдеу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-143">The solution is to edit the category price line with a valid price for the expense category in accordance with the rules above.</span></span> <span data-ttu-id="4db35-144">Осы орындалса, шығыс жазбасын қайта жасап, оның растап, шот ұсынылмаған сатылым нақты мәні жарамды баға екендігін тексеріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-144">Once you’ve done that, recreate an expense entry, approve it, and then check that the unbilled sales actual gets a valid price.</span></span>

<span data-ttu-id="4db35-145">Жоғарыдағы үш тексерістен кейін шығыс сатылымы нақты мәнінде жарамды баға көрінбесе, қолдау билетін тіркеңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4db35-145">If you still don't see a valid price on your expense sales actual after doing the three checks above, please log a support ticket.</span></span>


