---
title: Уақытылы сатылым нақты мәндері бойынша неліктен әдепкі баға нөлге тең емес?
description: Уақытылы сатылымның нақты мәндері бойынша әдепкі бағаны 0-ге теңестіріңіз.
author: rumant
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: e32b4c8113afdc18d9b220b1a8daf5007be93ac8
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6011648"
---
# <a name="why-is-price-defaulting-to-zero-on-time-sales-actuals"></a><span data-ttu-id="63cf0-103">Уақытылы сатылым нақты мәндері бойынша неліктен әдепкі баға нөлге тең емес?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-103">Why is price defaulting to zero on time sales actuals?</span></span>

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="63cf0-104">Бұл ЖҚС нақты мәндерге қолданылады, мұндағы транзакция класы Уақыт күйіне, ал транзакция түрі Есепшот ұсынылмаған сатылым күйіне орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-104">This FAQ applies to actuals where the transaction class is set to Time and transaction type is Unbilled Sales.</span></span> <span data-ttu-id="63cf0-105">Келесі үш тексеріс уақытылы сатылым нақты мәндерінде бағаны (вексель мөлшерлемесі) әдепкі бойынша 0-ге орнатуға көмектеседі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-105">The following three checks will help you troubleshoot why price (bill rate) is defaulting to 0 on time sales actuals.</span></span>

## <a name="check-1-identify-the-sales-price-list-for-the-project"></a><span data-ttu-id="63cf0-106">Тексеру 1: жобаның сатылым бағатізбесін анықтау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-106">Check 1: Identify the sales price list for the project</span></span>

<span data-ttu-id="63cf0-107">Нақты мәннің жоба өрісінен жобаны тауып, жоба бетіне өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-107">Find the project from the project field of the actual and go to the project page.</span></span> <span data-ttu-id="63cf0-108">Одан кейін Сатылым қойыншасына өтіп, жобаның келісім-шарт жолдары торынан Жоба келісім-шарты өрісіндегі сілтемені басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-108">Then go to the Sales tab and on Project Contract lines grid, click on the link in the Project Contract field.</span></span> <span data-ttu-id="63cf0-109">Жобаның Келісім-шарт беті ашылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-109">The project Contract page will open.</span></span> <span data-ttu-id="63cf0-110">Жоба келісім-шарты бетінен Жоба бағатізбелері қойыншасына өтіңіз. Осында кемінде бір бағатізбе тіркелгенін тексеріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-110">On the Project Contract page, go to the Project Price Lists tab. Check if there is at least one price list attached here.</span></span> <span data-ttu-id="63cf0-111">Жоба келісім-шартының Жоба бағатізбелері торына бағатізбе тіркелмесе, мәселені оқшауладыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-111">If there is no price list attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="63cf0-112">Жоба бағатізбелері торына бағатізбе тіркеңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-112">Attach a price list to the Project Price lists grid.</span></span> <span data-ttu-id="63cf0-113">Осында тіркеуге болатын бағатізбелерде Сатылым күйіне орнатылған мәтінмән өрісі болуы керек және бағатізбедегі валюта өрісі Жоба келісім-шартындағы валюта өрісіне сәйкес болуы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-113">The price lists allowed to be attached here should have the context field set to Sales and the currency field on the price list should match the currency field on the Project Contract.</span></span> <span data-ttu-id="63cf0-114">Талап етілетін түзету жұмыстарын жасағаннан кейін уақыт жазбасын қайта жасап, оны растап, шот ұсынылмаған сатылым нақты мәнінде жарамды баға көрсетілгенін тексеріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-114">Once you’ve done made the required fixes, recreate a time entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span> 

<span data-ttu-id="63cf0-115">Жоба келісім-шартының Жоба бағатізбелері торына бір немесе бірнеше бағатізбе тіркелсе, құжаттағы келесі тексеріске өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-115">If you have one or more price lists attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract, proceed to the next check in the document.</span></span>

## <a name="check-2-are-any-of-the-price-lists-identified-above-valid-for-the-specific-date-of-the-time-sales-actual"></a><span data-ttu-id="63cf0-116">Тексеру 2: жоғарыда анықталған бағатізбелер уақытылы сатылым нақты мәнінің көрсетілген күніне қолданылады ма?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-116">Check 2: Are any of the price lists identified above valid for the specific date of the time sales actual?</span></span>

<span data-ttu-id="63cf0-117">Жоба қызметі үшін әдепкі бағалардың бағатізбесін қарастыру үшін, бағатізбе уақытылы сатылым нақты мәніндегі күнге қолданылуы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-117">For Project Service to consider a price list for defaulting price, that price list should be applicable for the date on the time sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="63cf0-118">Жоғарыда анықталған бағатізбе(лер) қолданылатынын көру үшін келесілерді тексеріңіз:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-118">Check the following to see if the price list(s) identified above are applicable:</span></span>
- <span data-ttu-id="63cf0-119">Тіркелген бағатізбелердің жалпы қойыншасындағы басталу және аяқталу күндері бос еместігін тексеріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-119">Check if the start and end dates on the general tab for the price lists attached aren’t empty.</span></span> <span data-ttu-id="63cf0-120">Жоғарыда анықталған бағатізбелердің басталу және аяқталу күндері бос болса, мәселе оқшауланды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-120">If the start and end dates on price lists identified above are empty, you have isolated the problem.</span></span> 
- <span data-ttu-id="63cf0-121">Уақытылы сатылым нақты мәніндегі басталу күні өрісін ескеріңіз және анықталған бағатізбелер осы күні қолданылғанын тексеріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-121">Make a note of the start date field on your time sales actual and check if any of the price lists identified is applicable for that date.</span></span> <span data-ttu-id="63cf0-122">Мысалы, уақытылы сатылым нақты мәні күні бағатізбедегі басталу және аяқталу күні арасында болуы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-122">For example, the date of the time sales actual should fall within the start date and end date on the price list.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="63cf0-123">Уақытылы сатылым нақты мәніндегі осы күнді қамтитын бағатізбе болмаса, мәселені оқшауладыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-123">If there is no price list that covers that date on the time sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="63cf0-124">Бағатізбеде уақытылы сатылым нақты мәнінің күні қамту үшін бағатізбенің басталу және аяқталу күндерін өзгертіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-124">Modify the start and end dates of the price list to ensure that the price list covers the date of the time sales actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="63cf0-125">Уақытылы сатылым нақты мәніндегі күнді қамтитын бірнеше бағатізбе болса, мәселені оқшауладыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-125">If there is more than one price list that covers the date on the time sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="63cf0-126">Уақытылы сатылым нақты мәні күнін қамтитын тек бір бағатізбе болуы үшін, бағатізбе(лер) басталу және аяқталу күндерін өңдеу арқылы осыны түзете аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-126">You can fix this by editing the start and end dates of the price list(s) so that there is only one price list that covers the date of the time sales actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="63cf0-127">Уақытылы сатылым нақты мәні күнін қамтитын тек бір бағатізбе болса, 3-тексеріске өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-127">If there is only one price list that covers that date of the time sales actual, go to Check 3.</span></span>
<span data-ttu-id="63cf0-128">Талап етілетін түзету жұмыстарын жасағаннан кейін уақыт жазбасын қайта жасап, оны растап, уақытылы сатылым нақты мәнінде жарамды баға көрсетілгенін тексеріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-128">Once you’ve done made the required fixes, recreate a time entry, approve it, and verify that the time sales actual shows a valid price.</span></span>

## <a name="check-3-is-there-a-price-in-the-price-list-for-the-pricing-dimensions-on-the-time-sales-actual"></a><span data-ttu-id="63cf0-129">Тексеру 3: уақытылы сатылым нақты мәніндегі бағалар өлшемдерінің бағатізбесінде баға бар ма?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-129">Check 3: Is there a price in the price list for the pricing dimensions on the time sales actual?</span></span>

<span data-ttu-id="63cf0-130">1-тексеріс пен 2-тексеріс сәтті аяқталса, уақытылы сатылым нақты мәні күніне қолданылатын тек бір бағатізбе болуы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-130">If you have successfully completed Check 1 and Check 2, you should now have only one price list that is applicable for the date of the time sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="63cf0-131">Осы бағатізбені ашып, Рөл бағалары қойыншасына өтіңіз. Уақытылы сатылым нақты мәніндегі бағалар өлшемдерінің торында қатар бар-жоғына көз жеткізіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-131">Open this Price List and navigate to the Role Prices tab. Make sure that there is a row in the grid for the pricing dimensions on the Time sales actual.</span></span>

<span data-ttu-id="63cf0-132">Уақытылы сатылым нақты мәніндегі бағалар өлшемдерінің рөл бағатізбесінде қатар болмаса, мәселе оқшауланды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-132">If there is no row in the role price grid for the pricing dimensions on the time sales actual, then you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="63cf0-133">Уақытылы сатылым нақты мәніндегі бағалар өлшемдерінің Рөл бағалары торында қатар жасаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-133">Create a row in the Role prices grid for the pricing dimensions on your time sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="63cf0-134">Осы орындалса, уақыт жазбасын қайта жасап, оны растап, уақытылы сатылым нақты мәнінде жарамды баға көрсетілгенін тексеріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-134">Once this is done, recreate time entry, approve it, and verify that the time sales actual shows a valid price.</span></span>

<span data-ttu-id="63cf0-135">Жоғарыдағы үш тексерістен кейін уақытылы сатылым нақты мәнінде жарамды баға көрінбесе, қолдау билетін тіркеңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63cf0-135">If you still don't see a valid price on your time sales actual after following the three checks above, please log a support ticket.</span></span> 



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]