---
title: Уақыт құнының нақты мәндері бойынша неліктен әдепкі баға нөлге тең емес?
description: Уақыт құнының нақты мәндері бойынша әдепкі бағаны 0-ге теңестіріңіз.
author: rumant
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 635fe6dfb547e8b9f96ca1786912309a770e24c2
ms.sourcegitcommit: 418fa1fe9d605b8faccc2d5dee1b04b4e753f194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5146265"
---
# <a name="why-is-the-price-defaulting-to-zero-on-time-cost-actuals"></a>Уақыт құнының нақты мәндері бойынша неліктен әдепкі баға нөлге тең емес?

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

Бұл ЖҚС нақты мәндерге қолданылады, мұндағы транзакция класы Уақыт күйіне, ал транзакция түрі Құн күйіне орнатылады. Келесі үш тексеріс уақыт құны нақты мәндерінде бағаны әдепкі бойынша 0-ге орнатуға көмектеседі.
 
## <a name="check-1-identify-the-cost-price-list-for-the-project"></a>Тексеру 1: жобаның құн бағатізбесін анықтау

Нақты мәннің жоба өрісінен жобаны тауып, жоба бетіне өтіңіз. Өрістегі келісім-шарт бірлігі сілтемесін басыңыз. Келісім-шарт бірлігі бетінен келісім-шарт бірлігінде Құн бағатізбелері торындағы бағатізбе бар-жоғын тексеріңіз.

Бірнеше бағатізбе болса, мәселе оқшауланды. Жоба қызметінде әрбір ұйымдық бірліктің бір бағатізбесіне ғана қолдау көрсетіледі. Ұйымдық бірліктің құн бағатізбелеріне тек бір бағатізбе тіркелгенше осы нысаннан барлық бағатізбелерді жойыңыз.

Ұйымдық бірлікке ешбір бағатізбе тіркелмесе, ұйымдық бірлік валютасын ескеріңіз. Жоба қызметі және Параметрлер тармағына өтіп, Бағатізбелер қойыншасын ашыңыз. Мәтінмәні Құн күйіне орнатылған бағатізбелер және ұйымдық бірлік валютасына сәйкес валюта бар-жоғын тексеріңіз.
 
Шарттарға сәйкес бағатізбелер болмаса, мәселе оқшауланды. Мәтінмән Құн күйіне орнатылған кемінде бір бағатізбе және ұйымдық бірліктің валютасына сәйкес валюта бар-жоғын тексеріңіз.

Осы шарттарға сәйкес бірнеше бағатізбе болса, қосымша тексерістер жасау үшін осы құжатты оқуды жалғастырыңыз.

## <a name="check-2-are-any-of-the-price-lists-identified-above-valid-for-the-specific-date-of-the-time-cost-actual"></a>Тексеру 2: жоғарыда анықталған бағатізбелер уақытылы құн нақты мәнінің көрсетілген күніне қолданылады ма?

Жоба қызметі үшін әдепкі бағалардың бағатізбесін қарастыру үшін, бағатізбе уақытылы құн нақты мәніндегі күнге қолданылуы керек. Жоғарыда анықталған бағатізбе(лер) қолданылатынын көру үшін келесілерді тексеріңіз:

- Тіркелген бағатізбелердің жалпы қойыншасындағы басталу және аяқталу күндері бос еместігін тексеріңіз. Жоғарыда анықталған бағатізбелердің басталу және аяқталу күндері бос болса, мәселе оқшауланды. 
- Уақытылы құн нақты мәніндегі басталу күні өрісін ескеріңіз және анықталған бағатізбелер осы күні қолданылғанын тексеріңіз. Мысалы, уақытылы құн нақты мәні күні бағатізбедегі басталу және аяқталу күні арасында болуы керек. 
    - Уақытылы құн нақты мәніндегі осы күнді қамтитын бағатізбе болмаса, мәселені оқшауладыңыз. Бағатізбеде уақытылы құн нақты мәнінің күні қамту үшін бағатізбенің басталу және аяқталу күндерін өзгертіңіз. 
    - Уақытылы құн нақты мәніндегі күнді қамтитын бірнеше бағатізбе болса, мәселені оқшауладыңыз. Уақытылы құн нақты мәні күнін қамтитын тек бір бағатізбе болуы үшін, бағатізбе(лер) басталу және аяқталу күндерін өңдеу арқылы осыны түзете аласыз. 
    - Уақытылы құн нақты мәнінің күнін қамтитын тек бір бағатізбе болса, құжаттағы келесі тексеріске өтіңіз.
Талап етілетін түзету жұмыстарын жасағаннан кейін уақыт жазбасын қайта жасап, оны растап, уақытылы құн нақты мәнінде жарамды баға көрсетілгенін тексеріңіз.

## <a name="check-3-is-there-a-price-in-the-price-list-for-the-pricing-dimensions-on-the-time-cost-actual"></a>Тексеру 3: уақытылы құн нақты мәніндегі бағалар өлшемдерінің бағатізбесінде баға бар ма?

1-тексеріс пен 2-тексеріс сәтті аяқталса, уақытылы құн нақты мәні күніне қолданылатын тек бір бағатізбе болуы керек. Осы бағатізбені ашып, Рөл бағалары қойыншасына өтіңіз. Уақытылы құн нақты мәніндегі бағалар өлшемдерінің торында қатар бар-жоғына көз жеткізіңіз.

Уақытылы құн нақты мәніндегі бағалар өлшемдерінің рөл бағатізбесінде қатар болмаса, мәселе оқшауланды. Уақытылы құн нақты мәніндегі бағалар өлшемдерінің Рөл бағалары торында қатар жасаңыз. Осы орындалса, уақыт жазбасын қайта жасап, оны растап, уақытылы құн нақты мәнінде жарамды баға көрсетілгенін тексеріңіз.
 
Жоғарыдағы үш тексерістен кейін уақытылы құн нақты мәнінде жарамды баға көрінбесе, қолдау билетін тіркеңіз.





[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]