---
title: Ресурс тапсырыстары және олардың тапсырма тағайындауларымен байланысы
description: Бұл тақырыпта аталған ресурстарды, ресурс тапсырыстарын және тапсырма тағайындауларын басқару және олардың бір-бірімен қалай байланысқаны туралы ақпарат берілген.
author: ruhercul
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 9/27/2019
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 94deab811a304026dd663a88e869013a3b88fb29674b35fa0b40fa68f8c5ea62
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7003102"
---
# <a name="resource-bookings-and-how-they-relate-to-task-assignments"></a>Ресурс тапсырыстары және олардың тапсырма тағайындауларымен байланысы

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Аталған ресурстарды жоба тобына және тағайындалған жоба тапсырмаларына тіркеудің екі жолы бар:

- Ресурсты тікелей жобаға тіркеп, жоба тапсырмаларына тағайындауға болады.
- Тапсырмаларды жалпы ресурсты тауып, оны атаулы ресурсқа ауыстыру үшін пайдаланылатын жалпы ресурсқа жалпы ресурсқа тағайындауға болады. 

Екі жағдайда да ресурсқа тапсырыс беру әрекеті ресурс мүмкіндігін сақтайды.

Жобаны жоспарлайтын жоба менеджері жоба жоспары мен кестеге ие. Жоба менеджері тағайындауға арналған жалпы ресурсты пайдалану және одан ресурс сұрауын жасау арқылы жоба жоспарында көрсетілген контурлардың көмегімен ресурстарды жобаға тіркей алады. Олар жобаға ресурстарды тіркеп, оларды тапсырмаларға тағайындай алады, дегенмен тапсырыс контурларын тапсырмалар контурларымен туралау мүмкін емес. Тапсырыстар жоба кестесіне әсер етпейді.

Бір уақытта бірдей түрлі бірнеше ресурс істейтін, бірнеше қабаттасқан тапсырмалардан тұратын, кешенді жобаны қарастырыңыз. Тағайындаулар жинағынан өзгеше контурда ресурс берілсе, тапсырмалар контурын дискреттік тапсырмалар мен бастапқы контурларға сәйкестендіру үшін тапсырмаларды өзгерту қиындық тудырады.

Төмендегі мысалда төрт тапсырманың бірдей ресурсымен талап етілетін жалпы талпыныс екі апталық мерзімде 62 сағат болады және арнайы контур болады. Екі апта барысында, бірақ әр түрлі контурмен Bob ресурсы 62 сағатқа тіркелсе, талап пен тапсырыстар туралау күйінде болады.

| **Тапсырма контурлары**    | **Жалпы сағат саны** | Дс 6/4 | Сс 6/5 | Ср 6/6 | Бс 6/7 | Жм 6/8 | Сб 6/9 | Жс 6/10 | Дс 6/11 | Сс 6/12 | Ср 6/13 | Бс 6/14 | Жм 6/15 |
|----------------------|-----------------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
| Тапсырма 1               | 24              | 8      | 8      | 4      |        |        |        |         |         |         | 4       |         |         |
| Тапсырма 2               | 16              |        |        | 4      | 4      |        |        |         | 8       |         |         |         |         |
| Тапсырма 3               | 1,0              |        |        |        |        | 4      |        |         |         | 4       |         | 2       |         |
| Тапсырма 4               | 12              |        |        |        |        |        |        |         |         |         | 4       |         | 8       |
|                      |                 |        |        |        |        |        |        |         |         |         |         |         |         |
| **Қорытындылар**           | 62              | 8      | 8      | 8      | 4      | 4      |        |         | 8       | 4       | 8       | 2       | 8       |
|                      |                 |        |        |        |        |        |        |         |         |         |         |

### <a name="bobs-availability"></a>Bob қолжетімділігі
| **Ресурсқа тапсырыс беру** | **Жалпы сағат саны** | Дс 6/4 | Сс 6/5 | Ср 6/6 | Бс 6/7 | Жм 6/8 | Сб 6/9 | Жс 6/10 | Дс 6/11 | Сс 6/12 | Ср 6/13 | Бс 6/14 | Жм 6/15 |
|------------------------|-----------------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
| Bob                    | 62              | 4      | 4      | 8      | 8      | 8      |        |         | 4       | 4       | 8       | 8       | 6       |

Дегенмен, күн сайын тапсырмаларға тіркелген уақыт контурын белгілеудің жүйелік жолы жоқ. Жоба менеджері ресурс қолжетімділігіне сәйкес жоба кестесін өзгертуді қаласа, тапсырыс контурларына сәйкестендіру үшін олар тағайындауды жойып, барлық тапсырмаларды түзетуі керек болады.

Ұйым жобаны жоспарлау тапсырмасын жоба менеджері мен ресурс менеджеріне берген жағдайда жоба менеджері кестені орнатады және жұмыс контуры талап етіледі. Ресурс менеджері нақты ресурстарға тапсырыс беру кезінде талпыныс контурларын өзгерту арқылы жоба менеджерінің білімінсіз кестеге кері әсер етпеуі керек. Ресурс менеджері жоба менеджері сұрағаннан өзгеше әрекетті орындайтын болса, олар жоба кестесінде қажет өзгерістер туралы келісімге келуі керек.

Тапсырыстар мен тағайындаулар тығыз байланыспайтындықтан, тапсырма контурларынан өзгеше контурларды тіркеуге немесе тапсырыстар мен тағайындаулар туралаудан тыс болатын жағдай үшін тағайындауларды өзгертуге болады.

**Салыстырып тексеру көрінісі** жоба менеджеріне әрбір жоба тобы мүшесінің тапсырыстары мен тағайындауларын көруге мүмкіндік береді. Көріністе топ мүшелері тапсырыстары мен тағайындаулары арасындағы сәйкессіздікті көрсететін түстер мен пішін пайдаланылады. Жоба менеджері осы ақпарат негізінде тағайындаулар бар және тапсырыстар жоқ ресурс тапсырыстарын кеңейту немесе ресурстар тіркелген, бірақ тағайындаулар жоқ тапсырыстардан бас тарту бойынша түзету шарасын орындай алады.

> [!NOTE]
> Өзіңіз контурлаған тапсырманы жылжытсаңыз, осы контурлар сақталмайды. Жұмыс уақыты мен демалыс күндері өзгерістерін ескеру үшін, контурлар жоба күнтізбесіне сәйкес қайта құрылады. Бұл әдейі жасалады, себебі жүйеде бастапқы контур мақсаты белгісіз және жүйе сол контурды жаңа уақыт мерзіміне сақтаудың пайдасы бар-жоғын анықтай алмайды. Тапсырыстар мен тағайындаулар ажыратылғандықтан, тапсырыстарда бастапқы тапсырыс контурлары сақталады. Бұндай жағдайда жаңа тағайындау контурынан бас тартып, қайта тіркеу керек болады.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]