---
title: Жобаның барысы және құн шығыны
description: Бұл тақырыпта жоба барысы және құн шығынын бақылау туралы ақпарат берілген.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 08/21/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 0b69cee49e028b98bbb32e4a7e7aedf5479527dc
ms.sourcegitcommit: 418fa1fe9d605b8faccc2d5dee1b04b4e753f194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5148020"
---
# <a name="project-progress-and-cost-consumption"></a>Жобаның барысы және құн шығыны

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

Орындалу барысын кестеге сәйкес бақылау қажеттілігі салаға байланысты өзгереді. Кейбір салалар нақты деңгейде, ал басқа салалар одан жоғары деңгейде бақыланады. Бұл тақырыпта ұйымыңыздың талаптарын қанағаттандыру үшін жоспарлау жолы көрсетілген.

## <a name="effort-tracking-view"></a>Талпынысты бақылау көрінісі

**Талпынысты бақылау** көрінісі кестедегі тапсырмалардың орындалу барысын қадағалайды. Ол тапсырманың жоспарланған талпыныс сағаттарын тапсырмаға жұмсалған нақты талпыныс сағаттарымен салыстырады. Project Service Automation бақылау өлшемдерін есептеу үшін келесі формулаларды қолданады:

Бастапқыда тапсырманы құру кезінде: Жоспарлы шығын толықтай есептелген құнға қойылады. Тапсырмаға нақты көрсеткіштерді жазғаннан кейін, келесі талпынысты бақылау көрінісі бойынша есептеледі

- Орындалу пайызы = бүгінгі күнге жұмсалған нақты талпыныс ÷ Аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC) 
- Аяқтауды бағалау (ETC) = Аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC) – бүгінгі күнге жұмсалған нақты талпыныс 
- Аяқтау кезіндегі бағалау (EAC) = қалған талпыныс + бүгінгі күнге жұмсалған нақты талпыныс 
- Жоспарланған талпыныстың ауытқуы = жоспарланған талпыныс – EAC

Project Service Automation бағдарламасында тапсырма бойынша талпыныс ауытқуының проекциясы көрсетіледі. Егер EAC жоспарланған талпыныстан көп болса, онда тапсырма бастапқыда жоспарланғаннан көп уақытты алады. Сондықтан, бұл кесте бойынша кешігетін болады. Егер EAC жоспарланған талпыныстан кем болса, онда тапсырма бастапқыда жоспарланғаннан аз уақытты алады. Сондықтан, бұл кесте бойынша ілгері болады.

## <a name="reprojecting-effort"></a>Қайта жобалау әрекеті

Жоба менеджері үшін тапсырманың бастапқы болжамдарын қайта қарау әдеттегідей болады. Жобаның қайта болжаулары – бұл жобаның қазіргі күйін ескере отырып, жоба менеджерінің бағалауды қабылдауы. Алайда, біз жоба менеджерлеріне бастапқы сандарды өзгертуге кеңес бермейміз, себебі жобаның бастапқы мәні жоба кестесі мен құн болжамы үшін шындықтың бекітілген көзі болып табылады және барлық мүдделі тараптар бұған келіскен.

Жоба менеджері үшін тапсырмалар бойынша талпынысты қайта жобалаудың екі жолы бар:

- Тапсырмада нақты қалған талпыныстың жаңа болжамын әдепкі ETC элементімен ауыстыру. 
- Тапсырма бойынша нақты орындалу барысының жаңа болжамын әдепкі орындалу барысының пайызымен ауыстыру.

Осы тәсілдердің әрқайсысы тапсырманың ETC, аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC) және орындалу пайызын қайта есептеуді және тапсырма бойынша талпыныстың ауытқуын тудырады. Аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC), ETC және жиынтық тапсырмалар бойынша орындалу пайызы да қайта есептелінеді және талпыныс ауытқуының жаңа болжамын жасайды.

## <a name="reprojection-of-effort-on-summary-tasks"></a>Жиынтық тапсырмалар бойынша талпынысты қайта жобалау

Жиынтық тапсырмалар немесе контейнер тапсырмалары бойынша талпынысты қайта жобалауға болады. Пайдаланушы қалған талпынысты немесе жиынтық тапсырмалар бойынша орындалу пайызын қолдана отырып жобаны қайтадан жобалауына қарамастан, келесі есептеулер жиынтығы басталады:

- Аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC), ETC және тапсырманың орындалу пайызы есептеледі.
- Жаңа аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC) қосалқы тапсырмаларға тапсырмада болған бастапқы аяқтау кезіндегі құн болжамымен (EAC) бірдей пропорцияда үлестірілді.
- Жаңа аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC) әрбір жеке тапсырмалардан бастап, соңғы түйін тапсырмаларына дейін есептеледі. 
- Әсер ететін қосалқы тапсырмалар соңғы түйіндерге дейін EAC мәні негізінде қайта есептелген ETC және орындалу пайызын қамтиды. Нәтижесінде тапсырма бойынша талпыныс ауытқуы үшін жаңа проекция пайда болады. 
- Жиынтық тапсырмалардың EAC мәндері түбірлік түйінге дейін қайта есептеледі.

### <a name="cost-tracking-view"></a>Құн бақылауы көрінісі 

**Құн бақылауы** көрінісі тапсырмаға жұмсалған нақты құнын жоспарланған құнмен салыстырады. 

> [!NOTE]
> Бұл көрініс тек еңбек шығындарын көрсетеді және шығын болжамдарының шығындарды қамтымайды. 

Project Service Automation бақылау өлшемдерін есептеу үшін келесі формулаларды қолданады:

Тапсырма жасалған кезде, жоспарланған шығын аяқтау кезіндегі есептелген өзіндік құнға тең болады. Тапсырмаға нақты көрсеткіштерді жазғаннан кейін, келесі шығынның **Бақылау** көрінісі бойынша есептеледі:

 - Тұтынылған шығындар пайызы = осы күнге жұмсалған нақты шығындар ÷ тапсырманың аяқтау кезіндегі есептелген құны
 - Аяқтауды бағалау (CTC) = аяқтау кезіндегі есептелген құн – осы күнге жұмсалған нақты шығындар
 - Аяқтау кезіндегі есептелген құн = СТС + осы күнге жұмсалған нақты шығындар
 - Жоспарланған құнның ауытқуы = жоспарланған құн – аяқтау кезіндегі есептелген құн

Құн ауытқуының проекциясы тапсырмада көрсетіледі. Егер аяқтау кезіндегі есептелген құн жоспарланған құннан көп болса, онда тапсырма құны бастапқыда жоспарланғаннан көп болады. Сондықтан, бұл бюджеттен тыс болады. Егер аяқтау кезіндегі есептелген құн жоспарланған құннан аз болса, онда тапсырма құны бастапқыда жоспарланғаннан аз болады және бюджет шеңберінде болады.

## <a name="project-managers-reprojection-of-cost"></a>Жоба менеджерінің құнды қайта жобалауы

Талпыныс қайта жобаланған кезде, CTC, аяқтау кезіндегі есептелген құн, тұтынылған шығынның пайызы және шығындардың болжамды ауытқуы **Құн бақылауы** көрінісінде қайта есептеледі.

## <a name="project-status-summary"></a>Жоба күйінің қорытындысы

**Талпынысты бақылау** және **Құн бақылауы** көріністеріндегі бақылау деректері жобаның түпкі түйініндегі, жиынтық тапсырмалардағы және соңғы түйін тапсырмалар деңгейіндегі орындалу барысы мен құн шығынын көрсетеді. **Жоба нысаны** бетіндегі **Күй** бөлімінде жоба деңгейіндегі күйдің қорытындысы көрсетілген.

## <a name="status-summary-fields"></a>Күй қорытындысының өрістері

**Жобаның жалпы күйі** өрісі — бұл жобаның жалпы күйін көрсететін өңделетін өріс. Ол артып келе жатқан қауіпті көрсету үшін жасыл, сары және қызыл сияқты түрлі түсті кодтауды қолданады. **Пікірлер** өрісі жоба менеджеріне күй туралы нақты түсініктемелер енгізуге мүмкіндік береді. **Күйі жаңартылған күн** өрісі өңделмейді және мән күйдің соңғы рет жаңартылған уақытын көрсететін уақыт белгісі болып табылады.

**Кесте өнімділігі** және **Құн өнімділігі** өрістері бақылау күнінен бастап орнатылады. **Талпынысты бақылау** көрінісіндегі түбірлік түйіннің кесте мен құн ауытқуы оң болғанда, осы өрістерді **Ahead** мәніне орната аласыз. Түбірлік түйіннің кесте мен құн ауытқуы теріс болса, оларды **Артында** мәніне орната аласыз.
