---
title: Жоба кезеңінің түрлері
description: Бұл тақырыпта жоба кезеңдері туралы ақпарат берілген.
author: ruhercul
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 06/19/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 7f893b5429dd61ae45ad9d536420c96b2f58605b
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8586857"
---
# <a name="project-stage-types"></a>Жоба кезеңінің түрлері 

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

Жоба кезеңдері жобаның күйін ілгерілеген сайын көрсетуге жобаланған. Теңшелімдерді бизнес процестерінің ағынымен, Power Automate немесе қосылатын модуль кеңейтімдерімен автоматты түрде жаңарту үшін пайдалануға болады.

Келесі кезеңдер әдепкі бизнес процесінің ағынында анықталады:

- Жаңа
- Баға ұсыну
- Жоспар
- Жеткізу
- Орындалды
- Жабу 

## <a name="new"></a>Жаңа

Жоба жасаған кезде, жоба кезеңі **Жаңа** күйіне орнатылады. Егер жоба үлгіден жасалған болса, онда кесте, болжам және топ деректері болуы мүмкін. Әйтпесе, бұл тек жобаның құрылымы болып, ал қалған компоненттерді енгізу керек болады.

## <a name="quote"></a>Баға ұсыну

Жобаны баға ұсынысымен байланыстырғанда немесе баға ұсынысынан жасағанда жоба кезеңі **Баға ұсыну** күйіне орнатылады және болжалды басталу және аяқталу күні жаңартылады. Жоба **Баға ұсыну** кезеңінде болғанда, **Жоба нысаны** бетіндегі **Сатылым** қойыншасында баға ұсыну мәліметтері көрсетіледі.

## <a name="plan"></a>Жоспар

Жобамен байланысты баға ұсынысын жеңіп алған кезде және тапсырма **Келісім-шарт** кезеңіне өткенде, жоба кезеңі **Жоспар** күйіне жаңартылады. Жоба **Жоспар** кезеңінде болғанда, **Жоба нысаны** бетінде келісім-шарт мәліметтері көрсетіледі.

## <a name="deliver"></a>Жеткізу

Жоба жоспары аяқталғанда және жобаны бастауға дайын болсаңыз, жоба менеджері жобаның басталғанын көрсету үшін жоба кезеңін **Жеткізу** күйіне өзгертуі керек.

## <a name="complete"></a>Орындалды 

Жоба бойынша жұмыс аяқталған кезде, жоба менеджері кезеңді **Орындалды** күйіне жаңарта алады. Жоба кезеңін **Орындалды** күйіне жаңарту арқылы, жоба менеджері жұмыстың 100 пайыз аяқталғанын, бірақ жобаның кез келген күтілетін уақыт пен шығыс жазбаларын жазуға болатындай ашық тұрғанын көрсетеді.

## <a name="close"></a>Жабу

Жоба бойынша барлық транзакциялар жазылған кезде, жоба менеджері кезеңді **Жабық** күйіне жаңарта алады. Бұл кезде ешқандай транзакцияларды жазу мүмкін емес және жоба тек оқуға арналған күйге орнатылады.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
