---
title: Жобаны жоспарлаудың басты беті
description: Бұл тақырыпта жобаны жоспарлау туралы ақпарат берілген.
author: ruhercul
ms.custom:
- dyn365-projectservice
- intro-internal
ms.date: 03/01/2019
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 4ef893b78ca3a421e22dbbabdce7a0a18d4b9abd
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8588146"
---
# <a name="project-planning-home-page"></a>Жобаны жоспарлаудың басты беті

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

Dynamics 365 Project Service Automation бағдарламасы қызмет көрсету ұйымдарына сату және жеткізу процесін басқару құралдарын ұсына отырып, үздіксіз қолдауды ұсынады. Бұл осы ұйымдарға мүмкіндіктерді анықтауға, өтінімдер жіберуге, келісім-шарттық келісімдерге қол жеткізуге, ресурстарды басқаруға, жобаларды уақытында және бюджет аясында жеткізуге, уақыт пен шығыстарды есепке алуға және тұтынушыға есеп-шот ұсынуға көмектеседі. Топ мүшелері жобалар бойынша бірлесіп жұмыс істей алады және жоба менеджерлері жоба тәуекелдерін анықтай және басқара алатын жобаның ағымдағы, нақты күйін қамтамасыз ете алады. Бұл кеңейтілген тапсырмалар, әдетте, бірге жұмыс істейтін жеке бөлімшелері бар үлкен ұйымдарда орындалады.

## <a name="project-management-tools"></a>Жобаны басқару құралдары

PSA бағдарламасындағы жобаны басқару құралдары жобаларды оңай басқаруға көмектеседі. Орнатылған үлгілер мен жоспарлау құралдары жоба менеджерлері мен топтарына өнімді болуға көмектеседі. Құралдар көмектесетін бірнеше тапсырмалар келесідей:

- Жобаларды жұмыс кестесін және болжамдарды пайдалану арқылы жоспарлаңыз.
- Жоба құны мен табысын болжап, бақылаңыз.
- Сату процесінде жоба болжамдарын қолданыңыз.
- Әзірленіп жатқан жобалар үшін ресурс талаптарын болжаңыз.
- Орындалу барысы мен құн шығынын бақылау арқылы жобаларды сәтті түрде жеткізіңіз.

Келесі тақырыптарда жоба менеджерлеріне жұмысты бағалауға, жоба құнын бағалауға және PSA бағдарламасында қолданылатын құралдарды пайдалану арқылы ресурстар талаптарын болжауға көмектесетін ақпарат беріледі:

- [Кесте жасау](project-creating.md)
- [Жоба құны мен табысын болжау](project-estimating.md)
- [Кесте мен болжамдарды қолдану](project-leveraging.md)
- [Жобаның орындалу барысын және құн шығынын бақылау](project-tracking.md)
- [Жоба үлгілері](project-templates.md)
- [Жоба кезеңдері](project-stages.md)
- [Жоба параметрлері](project-settings.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
