---
title: Сатылым процесі барысында жоба үшін жұмыс болжамдарын қамтамасыз ету
description: Project Service жүйесіндегі сатылым процесі барысында жобаның жұмыс болжамдарын беру жолы
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 49ea8327ae34a69eba1585f1b1b4e557fd4eac93
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5283555"
---
# <a name="provide-work-estimates-for-a-project-during-the-sales-process-project-service"></a>Сатылым процесі барысында жұмыс болжамдарын қамтамасыз ету (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Сатылым процесі барысында баға ұсыну жолдарымен жерден сатылым болжамдарымен жұмыс істеуге болады. [!INCLUDE[pn_dynamics_crm](../includes/pn-dynamics-crm.md)] жүйесіндегі [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] мүмкіндіктері жұмыс элементтерін үзумен және жұмыс декомпозициясының құрылымындағы жоба болжамдарымен іскерлесетін қатысты төлсипаттарды байланыстырумен сатылым болжамдарының ғылыми және анықтамалы жолын береді.  
  
 Сатылымды жеңген кезде жобаның сәтті аяқталуын қажетінше анықтаумен жоба жоспарындағы байланысты жұмыс декомпозициясының құрылымын пайдалануға болады.  
  
## <a name="link-a-project-to-a-quote-line"></a>Жобаны баға ұсыну жолымен байланыстыру  
 Жоба негізіндегі баға ұсыну жолын жасау кезінде баға ұсыну жолынан жаңа жоба жасауға болады. Алдын ала теңшелген стандартты жоба жоспарлары және ұйымның жалпы қаржылық болжамдары болып табылатын жоба үлгілерін пайдалануға немесе өткен жоба жоспарын және болжамдарын көшіруге болады. Жоба жасаған кезде жоба үлгісін таңдау жоба жоспарын, болжамдарын және рөл талаптарын анықтау негізін береді. Баға ұсынудан жоба жасау кезінде жоба автоматты түрде баға ұсыну жолымен байланыстырылады.  
  
## <a name="project-estimate-components"></a>Жоба болжамы құрамдастары  
 Жобадағы жұмыс декомпозициясының құрылымы жұмысты тапсырмаларға бөліп, тапсырмалар иерархиясын сақтап, әрбір тапсырманы аяқтауға талап етілетін талпыныс болжамын белгілеу жолын береді. Сонымен қатар тапсырманы және кестені аяқтауға талап етілетін ресурс түрі болжамын көрсету үшін рөлдерді тапсырмаға байланыстыруға болады.  
  
 Жұмыс декомпозициясының құрылымы жұмыс талпынысын және кесте болжамдарын анықтауға көмектеседі. Әдепкі бойынша жобада бұрын анықталған әдепкі бағатізбелер пайдаланылады. Бағатізбелерде анықталған құн және сатылым бағалары жобаның жұмыс декомпозициясының қаржылық болжамдарын анықтауға көмектеседі.  
  
 Егер жоба баға ұсынумен байланыстырылса және баға ұсынуда әр түрлі әдепкі бағатізбе болса, баға ұсыну бағатізбегі қаржылық болжамдарға пайдаланылады.  
  
## <a name="import-estimates-from-a-project-into-a-quote"></a>Жоба болжамдарын баға ұсынуға импорттау  
 Жобада жоба болжамдары болса, осы болжамдарды баға ұсыну жолына импорттауға болады:  
  
-   **Баға ұсыну жолы мәліметтері** ішінде **Болжамдардан импорттау** түймесін басыңыз. 

-   Транзакция түрі, рөлі немесе жұмыс декомпозициясының құрылымы түйіні деңгейі бойынша қорытындыланған жоба болжамдарын импорттауды таңдаңыз.  
  
### <a name="see-also"></a>Сонымен қатар келесіні қараңыз:  
 [Жоба менеджерінің нұсқаулығы](../psa/project-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]