---
title: Project Service Automation – Project Operations жобасын жоспарлауды түрлендіру процесі
description: Бұл мақала Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation және Dynamics 365 Project Operations бағдарламаларына арналған функционалдық өзгерістер туралы жалпы ақпарат береді.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 10/07/2022
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 84a40fcc9a8561c4ade0be175b08f701f3196508
ms.sourcegitcommit: 28004d38800782540fa5642d41f8fe0f6e2d9fa5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/08/2022
ms.locfileid: "9642575"
---
# <a name="project-service-automation-to-project-operations-project-scheduling-conversion-process"></a>Project Service Automation – Project Operations жобасын жоспарлауды түрлендіру процесі

Жоба Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation 3.X нұсқасынан Dynamics 365 Project Operations жеңілдетілген бағдарламасына сәтті жаңартылғаннан кейін, тапсырмалар торындағы жұмыс декомпозициясының құрылымында (WBS) жоба тапсырмаларын өңдеу мүмкін болмайды. Тұтынушылар тапсырмаға қатысты барлық мәліметті қамтамасыз ету үшін жаңа өрістер қосылған бақылау торында WBS құрылымдарын қарай алады. WBS құрылымдарына өзгертулер қажет жобалар үшін жарамды жобаларды таңдамалы түрде жаңа Project for the Web жоспарлау тәжірибесіне түрлендіруге болады.

## <a name="project-conversion-process"></a>Жобаларды түрлендіру процесі

Жобаны түрлендіру үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. Жобаның негізгі бетін ашып, "Әрекеттер" тақтасында **Түрлендіру** опциясын таңдаңыз.
1. Растау хабары жолағында **OK** түймесін жобаны түрлендіруді бастау үшін таңдаңыз. Келесі әрекеттер орын алады:

    1. Жобаның негізгі бетінде пайда болатын хабар жолағында "Жоба кестесі түрлендірілуде" хабары көрсетіледі. Жоба кестесі түрлендіру аяқталмайынша жобаға өзгертулер жасай алмайсыз.
    1. Сіз жоба тізіміне қайта бағытталдыңыз.

    Жобаны түрлендіру аяқталғаннан кейін келесі әрекеттер орындалады:

    1. Тағайындалған жоба менеджері бағдарламаның оң жағында хабарландыру алады.
    1. Түрлендіру орындалып жатқанын көрсететін хабар жолағы жойылды.
    1. Project for the web жүйесімен жаңа жоспарлау тәжірибесін **Кесте** қойыншасы көрсетеді. Сәйкес лицензиялары мен қауіпсіздік рөлдері бар кез келген пайдаланушы WBS құрылымын өңдей алады.
    1. **Жоспарлау механизмі** өрісі **Project for the web** опциясына жаңартылды.
    1. **Түрлендіру** түймесі "Әрекеттер" тақтасынан жойылды.

> [!IMPORTANT]
> Жобаларды жаппай түрлендіруге рұқсат етілмейді. Үлкен көлемді жобаларды бір уақытта жаңарту әрекеті тоқтатылады. Бұл шектеу барлық тұтынушы үшін жоғары өнімділікті қамтамасыз етуге көмектеседі.

## <a name="manual-tasks-vs-automatic-tasks"></a>Қолмен орындалатын тапсырмалар және автоматты түрдегі тапсырмалар

Орта Project Service Automation жүйесінен Project Operations нұсқасына жаңартылған кезде, WBS ішіндегі барлық тапсырма автоматты түрде жоспарланған болып саналады. Қолмен жоспарланған тапсырмалар тұжырымдамасы Project for the web жүйесінде қолжетімді емес. Дегенмен жаңа жобалар жасаған кезде [ жоспарлау режимі](/project-management/scheduling-modes.md) функциясын орнатып, оны пайдалану арқылы жобаларыңыз үшін таңдаулы жоспарлау әрекетін анықтауға болады.

## <a name="restricted-operations-for-pre-conversion-projects"></a>Түрлендіру алдындағы жобалар үшін шектелген операциялар

Бұл бөлім жобалар түрлендірілмеген кезде күтуге болатын функционалдық айырмашылықтарды сипаттайды.

### <a name="copy-project"></a>Жобаны көшіру

**Көшіру** операциясына тек түрлендірілген жобаларда қолдау көрсетіледі. Жаңартылған жобаларды түрлендіру алдында көшіруге болмайды.

### <a name="move-project"></a>Жобаны жылжыту

Жоба түрлендірілмейінше жобаның басталу күнінің өзгеруі тапсырмалардың басталуын пропорционалды түрде жылжытпайды.

## <a name="frequently-asked-questions"></a>Жиі қойылатын сұрақтар

### <a name="what-are-the-differences-between-converted-projects-and-new-projects-that-are-created-after-the-upgrade-has-been-completed"></a>Түрлендірілген жобалар мен жаңарту аяқталғаннан кейін жасалған жаңа жобалардың арасында қандай айырмашылықтар бар?

Орта жаңартылғаннан кейін түрлендірілетін жобалар үшін кестеге тек жоба күнтізбесін қолдануды нұсқайтын жалауша орнатылады. Бұл әрекет Project Service Automation жүйесіндегі әрекетке сәйкес келеді. Дегенмен жалауша жаңартудан кейін жасалған жаңа жобалар үшін орнатылмайды. Сондықтан кесте ресурстарға тапсырмаға тағайындалған кезде олардың жұмыс уақытын есепке алады.

### <a name="what-should-i-do-if-my-project-fails-to-be-converted"></a>Менің жобамды түрлендіру сәтсіз аяқталса, не істеу қажет?

Егер жобаңызды түрлендіру сәтсіз аяқталса, бірінші қадам WBS құрылымына қатысты кез келген жалпы мәселелерді анықтау үшін қате журналдарын қарап шығу болып табылады. Егер журналдар әрекет етуге болатын нақты қатені көрсетпесе, жағдайыңызды әрі қарай қарастыру үшін тұтынушыларды қолдау қызметіне хабарласыңыз.

### <a name="how-are-business-closures-handled-in-project-for-the-web"></a>Project for the web жүйесінде қызмет етпейтін күндер қалай өңделеді?

Project for the web жүйесі ұйым деңгейінде кәсіпорын анықтайтын қызмет етпейтін күндерді ескермейді. Дегенмен ол берілген жұмыс уақыты үлгісінде анықталған демалыс күндерінің басқа түрлерін ескеретін болады.

### <a name="what-are-the-limitations-of-project-for-the-web"></a>Project for the web жүйесінің қандай шектеулері бар?

[Жұмыс декомпозициясының құрылымын жасау: Жоба шектеулері](/project-management/create-wbs#project-limitations.md) бөлімін қараңыз.

### <a name="can-i-expect-changes-to-my-cost-and-sales-estimates"></a>Құн мен сату бағаларының өзгеруі мүмкін бе?

Ресурс тағайындау контурлары қайта есептелетін сирек жағдайларда немесе олар бастапқы жобаға қарағанда басқа күн шегіне сәйкес келетін жағдайларда сатылымдар мен шығындарды бағалаудағы айырмашылықтарды көре аласыз. Жаңарту процесінің бөлігі ретінде тұтынушылар кестедегі кез келген ықтимал өзгерістерді түсіну үшін жобалардың өкілдік үлгі жинағын сынап көруі қажет.
