---
title: Ресурстық жобалар басты беті
description: Бұл тақырыпта Dynamics 365 жүйесіне арналған Project Service Automation (PSA) бағдарламасындағы ресурсты басқару мүмкіндіктері туралы ақпарат берілген.
author: JohnPBurrows
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 11/28/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 7fb1e2fbe08c3b2885b690915904d172f14fdb54
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5282880"
---
# <a name="resourcing-projects-home-page"></a>Ресурстық жобалар басты беті

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

Ресурстар — қызмет көрсетуге негізделген ұйымдардың ең маңызды активі. Тиісті уақытта тиісті ресурстарды табу, сол ресурстарды жобаларда тіркеу және оларды пайдалану ұйымға табыс мақсаттарына және тұтынушының қанағаттану мақсаттарына жету үшін көмектеседі. Project Service Automation (PSA) бағдарламасындағы жобаның ресурстық функцияларын келесі әрекеттерді орындау үшін пайдалануға болады:

- Қолжетімді және білікті ресурстарға тапсырыс беру арқылы жоба топтарын құру.
- Жалпы топ мүшесі жазбаларын жасау және олардың рөлдері мен ресурс ұйымдық бөлімшесін анықтау.
- Жалпы топ мүшелері үшін олардың тапсырма тағайындамаларынан ресурс талаптарын құру.
- Ресурс сұранысындағы дағдыларды анықтау арқылы дағдыларды қолжетімді ресурс дағдыларымен сәйкестендіру.
- Ресурстардың орнын ауыстыру.
- Жобаның жоспар тағайындамаларын және ресурсқа тапсырыс беру әрекеттерін туралау.
- Тапсырыстар мен тағайындамалардағы өзгешеліктерді салыстырып тексеру.
- "Кеңседе жоқ" күйіне сәйкес ресурсқа тапсырыс беру әрекетін өзгерту.
- Жоба менеджерлері мен ресурс менеджерлерінің бірлесіп жұмыс істеуі.
- Ресурсты мақсатқа сәйкес пайдалану тарихын қарау (оның ішінде ресурстардың уақыты қалай қолданылғанын көрсететін үзілістер).
- Дағдылар және біліктілік репозиторийін жүргізу.


Жобаңызды PSA-дағы жалпы немесе атауы бар ресурстар тобымен қамтамасыз ете аласыз. Топ мүшелерін қосу және тағайындау үшін, сондай-ақ олардың тапсырыстары мен тағайындамаларын басқару үшін әртүрлі әдістерді пайдалануға болады. Қосымша ақпарат алу үшін келесі тақырыптарды қараңыз:

- [Жоба тобы үшін аты бар тапсырыс беруге болатын ресурстарға тапсырыс беру және оларға тапсырмаларды тағайындау](assign-named-bookable-resource.md)
- [Жалпы тапсырыс беруге болатын ресурстарды тапсырмаға тағайындау және ресурс талаптарын жасау](assign-generic-bookable-resource.md)
- [Ресурс талаптарынан аталған ресурстарды тіркеу](book-named-resource.md)
- [Ресурс сұрауын жіберу](submit-resource-request.md)
- [Ресурс сұрауынан ұсынылған жоба ресурсын қабылдау немесе қабылдамау](accept-reject-proposed-resource.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]