---
title: Ресурстарды басқару туралы жиі қойылатын сұрақтар
description: Бұл тақырыпта ресурстарды басқару туралы жиі қойылатын сұрақтарға жауаптар берілген.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 03/28/2019
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 20562b98ccc8451ab57dd42fb8c2f9f303811dbe
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5283150"
---
# <a name="resource-management-faq"></a>Ресурстарды басқару туралы жиі қойылатын сұрақтар

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

## <a name="what-is-the-difference-between-a-team-member-and-a-resource-requirement"></a>Топ мүшесі мен ресурс талабының арасындағы айырмашылық қандай?

Жобалық топ мүшесін тапсырмаларға тағайындауға, тіркеуге немесе артық тіркеуге және бекітуші ретінде орнатуға болады. Ресурс талабында жобалық топ мүшесінің болмауы мүмкін және ол сұраныстың жобалық ескертуі ретінде бола алады. 

## <a name="what-is-the-difference-between-proposed-and-soft-booked-hours"></a>Ұсынылған және алдын ала резервтелген сағаттар арасындағы айырмашылық қандай?

Ұсынылған сағаттар мен алдын ала резервтелген сағаттар көріністерімен ерекшеленеді. Ұсынылған сағаттар тек ресурс менеджерлері мен ресурс сұрауын пайдалану арқылы сұранысты жасауды бастаған жоба менеджеріне көрінеді. Алдын ала резервтелген сағаттар кесте тақтасына қатынаса алатын кез келген адамға көрсетіледі.

## <a name="how-can-i-see-the-soft-booked-hours-for-resources-on-a-team"></a>Топтағы ресурстардың алдын ала резервтелген сағаттарын қалай көруге болады?

Алдын ала резервтеуді ресурс сұрауына тапсырыс берген кезде жасауға болады. Жоба тобындағы алдын ала резервтелген ресурстар алдын ала тапсырыс берілген сағаттары бар топ мүшелері ретінде көрсетіледі. Сондай-ақ олар кесте тақтасында да көрсетіледі.

## <a name="how-do-i-change-the-required-hours-and-the-start-and-end-dates-for-a-resource-generic-or-named-that-i-booked"></a>Тіркелген ресурс (жалпы немесе аталған) үшін қажетті сағаттар мен басталу және аяқталу күндерін қалай өзгертуге болады?

Ресурстарды тіркегеннен кейін, кез келген қажетті өзгерістерді енгізу үшін **Тіркемелерді жүргізу** опциясын таңдаңыз.

## <a name="what-resources-types-does-project-service-automation-support"></a>Project Service Automation қандай ресурстар түрлерін қолдайды?

**Пайдаланушы** және **Контакт** Dynamics 365 Project Service Automation бағдарламасында қолдау көрсетілетін жалғыз ресурс түрлері болып табылады. Ресурстардың басқа түрлерін жасау мүмкін болғанымен (мысалы, **Жабдық** және **Топ**), олар үшін үздіксіз пайдалану жағдайына қолдау көрсетілмейді.

## <a name="what-is-the-difference-between-an-assignment-and-a-booking"></a>Тағайындау мен тапсырыстың арасындағы айырмашылық қандай?

Тағайындаулар — жоба кестесіндегі жоба тапсырмаларына ресурстарды тағайындау. Ресурстар нақты немесе жалпы ресурстар болуы мүмкін. Тапсырыстар — жобаға ресурсты түпкілікті немесе алдын ала тағайындау. Қорытынды резервтеулер ресурс сыйымдылығын пайдаланады. Ең дұрысы, нақты ресурстар үшін тапсырмалар мен тағайындаулар келісілуі керек, себебі олар бір-бірінен ерекшеленбейді. Дегенмен PSA жүйесі бұл келісімді қамтамасыз етпейді. Салыстырып тексеру көрінісі жоба менеджеріне ресурстың тапсырыстары мен тағайындаулары келіспейтін жерлерді көрсетеді.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]