---
title: Жоба үшін ресурстарды жоспарлау
description: Project Service жобасы ресурстарын жоспарлау жолы
author: JohnPBurrows
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 329923e6d47fd36881aea8db8eba41a868829220
ms.sourcegitcommit: 3d78338773929121d17ec3386f6cb67bfb2272cc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/27/2021
ms.locfileid: "5951441"
---
# <a name="schedule-resources-for-a-project-project-service"></a>Жобаға ресурстар жоспарлау (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Ресурстарды тіркеу әдісінің жалпы көрінісін алу үшін ресурс қолжетімділігін тексеруге болады немесе біліктіліктер, топ орны және басқа опциялар бойынша көріністі сүзгілеуге болады.  
  
Кесте тақтасында ресурстар тізімі және олардың қолжетімділігі көрсетіледі. **Сағаттар**, **Күн**, **Апта** немесе **Ай** бойынша қолжетімділікті көрсету үшін қарау режимін таңдаңыз.  
  
Кесте тақтасын пайдаланбас бұрын оны орнатқан маңызды. Толығырақ ақпарат алу үшін [Кесте тақтасын конфигурациялау (Field Service немесе Project Service Automation)](/dynamics365/field-service/configure-schedule-board) бөлімін қараңыз.
  
Ескірек нұсқаны пайдаланып жатсаңыз, ресурстың қолжетімділігін [Ресурстың қолжетімділігін көру](../psa/view-resource-availability.md) бөлімінде қараңыз.  

> [!IMPORTANT]
>  Кесте тақтасының тапсырыс беру мүмкіндігін, геокодтауды және орын қызметтерін пайдалану үшін карталарды қосу қажет.  
> 
> 1. Негізгі мәзірде **Ресурсты жоспарлау** > **Басқару** тармағын таңдаңыз.  
> 2. **Жоспарлау параметрлері** түймешігін басыңыз.  
> 3. Жазбаны ашып, **Resource Scheduling Optimization** бөлімін төмен айналдырыңыз.  
> 4. **Карталарға қосылу** өрісінде **Иә** параметрін таңдаңыз.  
> 5. Шарттарды қабылдаңыз және жазбаны сақтаңыз.  
> 6. Негізгі мәзірде **Project Service** > **Кесте тақтасы** тармағын таңдаңыз. Бұл жерде тапсырыс беру талабын қолмен жоспарлаудың бірнеше жолы бар. Сіз үшін тиімді әдісін таңдаңыз.
  
## <a name="find-available-resources"></a>Қолжетімді ресурстарды табу

1.  **Тапсырыс беру талабы** тізімінде жоспарланбаған тапсырысты тінтуірдің оң жағымен басыңыз және мыналардың біреуін таңдаңыз:  
  
- Кесте тақтасындағы тізімнен қолжетімді ресурсты табу үшін **Қолжетімділікті -Ағымдағы ресурстарды табу** пәрменін таңдаңыз.  
- Жүйедегі ресурстардан қолжетімді ресурсты табу үшін **Қолжетімділікті -Барлық ресурстарды табу** пәрменін таңдаңыз.  
   > [!NOTE]
   >  Бұны орындаған кезде сүзгілер таңдалған тапсырыс беру талабының параметрлерін көрсетеді.  
  
2. Қолжетімді ұяшықты көрген кезде кесте тақтасындағы уақыт аралығын тінтуірдің оң жағымен басыңыз және **Осы жерде тапсырыс беру** пәрменін таңдаңыз. Немесе тапсырыс беру талабын қолжетімді уақыт ұясына апарып тастаңыз.  
  

## <a name="book-a-resource-using-the-daily-view-and-find-whos-under-booked"></a>Күнделікті көрініс арқылы ресурсты тіркеу және кімнің тіркелмегенін табу
  
1.  Кесте тақтасында **Қарау режимі** параметрін таңдаңыз және **Күндер** параметрін таңдаңыз.  
  
    Бұл ресурстың күніне қанша сағат тіркелгенін және қанша күн бос екенін көрсететін тор көрінісін көрсетеді.  
  
2.  Тіркеу қажет ресурс атын басып, **Тіркеу** пәрменін таңдаңыз.  
  
3.  **Ресурсты тіркеу (жасау)** диалогтық терезесінде тіркеу әдісімен және басталу мен аяқталу уақыттарымен ресурсты тіркеу қажет жобаны таңдаңыз.  
  
4.  Әрекетті орындап болған соң, **Тапсырыс беру** пәрменін таңдаңыз.  
  
## <a name="view-to-the-schedule-board"></a>Кесте тақтасын қарау
  
1.  Төменгі тізімнен жоспарланбаған тапсырыс беру талабын таңдаңыз.  
  
2.  Тапсырыс беру талабын кесте тақтасында қолжетімді ресурс/уақыт ұясына апарыңыз.  
  
3.  Әрекетті орындап болған соң, **Тапсырыс беру** пәрменін таңдаңыз.  
  
### <a name="additional-resources"></a>Қосымша ресурстар  
 [Ресурс менеджері нұсқаулығы](../psa/resource-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]