---
title: Демалыс күндерді жоспарлау
description: Project Service жүйесінде демалыс уақытын жоспарлау жолы
author: revathimuthiah
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: revathim
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 76589470b1391226ea2a35143daf0b18b16286dfcd2829e748b0984397cb25ee
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6984614"
---
# <a name="schedule-time-off-project-service"></a>Демалыс күндерін жоспарлау (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Демалыс уақытын жоспарлау немесе жобаны енгізу уақытына ұқсас уақыт қалдыру.  
  
 Егер веб-бағдарлама пайдалануда болсаңыз:  
  
1.  **Project Service > Уақыт жазбалары** тармағына өтіңіз. Бұл күнтізбені береді.  
  
2.  Алдыңғы немесе келесі апта күнтізбесін көру үшін **Алдыңғы** немесе **Келесі** түймесін басыңыз. Ағымдағы аптаға кері оралу үшін **Бүгін** түймесін басыңыз.  
  
3.  Уақытты енгізу үшін **Жаңа** параметрін таңдаңыз немесе уақытын енгізу қажет күн астындағы күнтізбені екі рет басыңыз.  
  
4.  **Уақыт жазбасы** пішініндегі өрістерді толтырыңыз.  
  
5.  **Түрі** ішінде **Демалыс** немесе **Болмау** опциясын таңдаңыз.  
  
6.  **Сақтау** түймешігін басыңыз.  
  
7.  Апта уақытын енгізуді жалғастырыңыз. Орындап болған кезде барлығы дұрыс болса, **Жіберу** түймесін басыңыз. Менеджер демалыс күндерін қарап шығып растайды.  
  
8.  Егер жіберіліп қойылған жазбаны өзгерту керек болса, күнтізбеге жазбаны енгізіп, **Қайта шақыру** түймешігін басыңыз.  
  
9. Егер барлық жазбаларды алдыңғы аптадан ағымдағы аптаға көшіру керек болса, **Көшіру орны** түймешігін басып, көшіру керек апталық уақыт кестесін таңдаңыз.  
  
10. Егер жұмыс істелетін тізімді көру керек болса, **Тор** түймесін басыңыз.  
  
### <a name="see-also"></a>Сонымен қатар келесіні қараңыз:  
 [Уақыт, шығындар және бірлескен жұмыс нұсқаулығы](../psa/time-expense-collaboration-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]