---
title: Жұмыс декомпозициясының құрылымымен жобаны жоспарлау
description: Project Service жүйесінде жұмыс декомпозициясының құрылымымен жобаны жоспарлау жолы
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: a00e39f78890426721a49cd569ba8ce4accb30a9
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5282700"
---
# <a name="schedule-a-project-with-a-work-breakdown-structure-project-service"></a>Жұмыс декомпозициясының құрылымымен жобаны жоспарлау (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Жоба кестесі орындалатын жұмыспен, жұмысты орындайтын ресурстармен және жұмыс аяқталатын уақыт шкаласымен байланысады. Жоба кестесі жобаны уақытылы жеткізумен байланысты барлық жұмысқа әсер етеді. Жобаның бастапқы фазасындағы алғашқы қадамдардың бірі — жоба кестесімен келу. Жоба кестесін анықтау үшін жұмыс декомпозициясының құрылымын жасау керек.  
  
 Келесі әрекеттермен көмектесетін жұмыс декомпозициясының құрылымымен жоба құрылымын жасаңыз:  
  
- Жұмысты басқарылатын тапсырмаларға бөлу  
  
- Тапсырманы аяқтауға талап етілетін уақытты бағалау  
  
- Тапсырма тәуелділіктерін және тапсырма ұзақтығын орнату  
  
- Әрбір тапсырманы аяқтауға қажетті рөлдерді анықтау  
  
  Жұмыс декомпозициясының құрылымындағы жоба кестесінде таныс көрініс пен түсінік бар, интерактивті Гант диаграммасымен аяқтаңыз.  
  
## <a name="create-a-work-breakdown-structure-for-a-project"></a>Жоба үшін жұмыс декомпозициясының құрылымын жасау  
 Жобадағы тапсырмалар ретін көрсету үшін жұмыс декомпозициясының құрылымын жасаңыз. Жұмыс декомпозициясының құрылымына тапсырмалар, әрбір тапсырма талаптары, табыс пен шығын туралы ақпарат кіреді. Жұмыс декомпозициясының құрылымында келесілерді қосуға болады:  
  
-   Иерархиядағы тапсырмалар реті  
  
-   Тапсырманы бастау алдында аяқталуы қажет басқа тапсырмалар  
  
-   Тапсырманың басталу күні, аяқталу күні және ұзақтығы  
  
-   Тапсырмаға қажетті сағаттар саны  
  
-   Кез келген қажетті жұмысшы біліктіліктері және білімі  
  
-   Тапсырмаға тағайындалған жұмысшылар  
  
-   Болжалды табыс пен шығындар  
  
## <a name="task-types"></a>Тапсырма түрлері  
Жұмыс декомпозициясының құрылымын жасау кезінде келесі тапсырма түрлерін пайдалануға болады:  

| | | 
|---------------------------------------|-----------------------------------------------------------------| 
| **Жобаның түбірлік түйіні** | Жобаға арналған жоғарғы деңгейлі қорытынды тапсырма. Барлық басқа жоба тапсырмалары осының астында жасалады. Түбірлік тапсырма аты — жоба аты. Түбірлік түйін талпынысы, күндері және ұзақтығы төмендегі иерархиядағы мәндерге негізделеді. Түбірлік түйін сипаттарын өңдеу немесе түбірлік түйінді өшіру мүмкін емес. | 
| **Қорытынды немесе контейнер тапсырмалары** | Қорытынды тапсырма — қосалқы тапсырмалардан тұратын тапсырма. Қорытынды тапсырмада ешбір жұмыс талпынысы немесе өзіндік құны жоқ. Жұмыс талпынысы мен құны — қосалқы тапсырмалар жиынтығы. Қорытынды тапсырма атын өзгертуге болады, бірақ талпынысты, күндерді немесе ұзақтықты өзгерту мүмкін емес, себебі олар автоматты түрде есептеледі. Қорытынды тапсырманы өшіру тапсырма мен барлық қосалқы тапсырмаларды өшіреді.|  
| **Соңғы түйін тапсырмалары** | Соңғы түйін тапсырмасы жобадағы толық мәліметті жұмысты көрсетеді. Мұнда болжалды талпыныс, жоспарлы ресурстар саны, жоспарлы басталу және аяқталу күндері, ұзақтығы бар.|

  
## <a name="task-hierarchy"></a>Тапсырма иерархиясы  
 Тапсырма иерархиясын жасау кезінде келесі опциялар бар:  
  
- **Тапсырма қосу**.   Тапсырма иерархиясында таңдау кезінде орынға тапсырма қосуға болады. Егер орын таңдалмаса, жаңа тапсырма соңында пайда болады.  
  
- **Тапсырма жасау**.   Тапсырманың тікелей үстінде еншілес жасау үшін тапсырма жасаңыз.  
  
- **Тапсырма шығару**.   Бастапқы негізгі тапсырманың қосалқы тапсырмасын болдырмау үшін тапсырманы шығарыңыз.  
  
- **Жоғары жылжыту және төмен жылжыту**.   Негізгі тапсырма иерархиясында тапсырмаларды жоғары және төмен жылжытыңыз. Тапсырманы жоғары немесе төмен жылжыту талпынысқа, құнға, күндерге немесе ұзақтыққа әсер етпейді.  
  
## <a name="task-attributes"></a>Тапсырма төлсипаттары  
 Тапсырма аты орындалуы керек жұмысты сипаттайды. Тапсырма кестесін және материал талаптарын сипаттауға түрлі тапсырма төлсипаттарын пайдаланыңыз.  
  
### <a name="schedule-attributes"></a>Кесте төлсипаттары

 - Тапсырма кестесін анықтау үшін **Талпыныс сағаттары**, **Ресурстар саны**, **Басталу күні**, **Аяқталу күні** және **Ұзақтық** параметрлеріне мән белгілеңіз. 
 - **Талпыныс** — тапсырманы аяқтауға кететін сағаттар болжамы.
 - **Ресурстар саны** — ең ықтимал кестені алу үшін жоба менеджерінің болжалды салымы. 
 - **Ұзақтық** (күндер бойынша) тапсырманы аяқтауға кететін жұмыс күндері санын көрсетеді.  
  
### <a name="staffing-attributes"></a>Материал төлсипаттары

 - **Рөл**, **Ресурс ұйымдық бірлігі**, **Ресурстар саны** және **Ресурстар** тапсырманың материалдық талаптарын сипаттайды. 
 - **Рөл** тапсырманы орындауға керек ресурс түрін сипаттайды. 
 - **Ресурс ұйымдық бірлігі** осы тапсырмаға берілетін ресурстардың ұйымдық бірлігін көрсетеді; сонымен қатар бұл құн мен сатылым болжамына әсер етеді, себебі ресурстың бірлік сатылым бағасын анықтау кезінде есепке алынады. 
 - **Ресурстар** біреуі табылған кезінде жалпы ресурсты немесе атаулы ресурсты сақтайды.  
  
## <a name="task-dependencies"></a>Тапсырма тәуелділіктері  
 Жұмыс декомпозициясының құрылымындағы бір немесе бірнеше тапсырма арасындағы алдыңғы қарым-қатынастарды жасауға болады. Тәуелді болатын тапсырмаларды көрсету үшін тапсырмаларды алдыңғы өрістің бір немесе бірнеше мәнін орнатуға болады. Тапсырма алдыңғы мән белгіленген кезде барлық алдыңғы тапсырмалар аяқталған кезде ғана тапсырма басталуы мүмкін. Тапсырмаға осы тәуелділікті орнату тапсырманың жоспарлы басталу күнін барлық бастапқыларының ең соңғы аяқталуы ретінде қайта есептеуге әкеледі. Кестедегі бастапқысына қатысты әсерлер тапсырмада анықталған тапсырма режимімен шектелмейді.  
  
## <a name="task-mode"></a>Тапсырма режимі  
 Тапсырма режимі — жоспарлы соңғы түйін тапсырмаларын анықтайтын маңызды факторлардың бірі. Әрбір тапсырма үшін екі тапсырма режимі бар: авто жоспарлау режимі және қолмен жоспарлау режимі.  
  
-   **Авто жоспарлау**.   Тапсырма режимін «Автоматты түрде жоспарланады» күйіне орнатқан кезде тапсырманы жоспарлау механизмінде тапсырма кестесін анықтау үшін келесі тапсырма төлсипаттарындағы жоспарлау ережелері пайдаланылады:  
  
    -   Бастапқылар  
  
    -   Күш-жігер  
  
    -   Ресурстар саны  
  
    -   Басталу және аяқталу күндері  
  
-   **Жоспарлау ережелері**.   Бұрынғы тапсырмалардың әдепкі мәндері жоқ соңғы түйін тапсырмасының басталу күні әдепкі бойынша жобаның жоспарланған басталу күніне орнатылады. Соңғы түйін тапсырмасының ұзақтығы басталу және аяқталу күндері арасындағы жұмыс күндері ретінде есептеледі. Тапсырма автоматты түрде жоспарланған кезде жоспарлау механизмі төмендегі ережелерге сәйкес болады:  
  
    -   Тапсырманың басталу және аяқталу күндері жобаның жоспарлау күнтізбесіне сәйкес жұмыс күндері болуы қажет  
  
    -   Бұрынғы тапсырмалардың әдепкі мәндері бар тапсырманың басталу күні әдепкі бойынша алдыңғы тапсырмалардың аяқталу күніне орнатылады  
  
    -   Талпыныс = Адамдар саны * Ұзақтық * жоба күнтізбесінің стандартты жұмыс күніндегі сағаттар  
  
-   **Қолмен жоспарлау**.   Кейбір жағдайларда осы ережелерден ауытқу керек болуы мүмкін. Осы жағдайларда қолмен жоспарланатын тапсырма режимін орнату керек болуы мүмкін. Бұл жоспарлау механизмін басқа жоспарлау төлсипаттары мәндерін есептеуден тоқтатады. Тапсырмаларда бастапқыларды орнату тәуелді тапсырманың басталу күніне әсер етеді.  
  
## <a name="create-a-work-breakdown-structure"></a>Жұмыс декомпозициясының құрылымын жасау  
  
1.  **Project Service > Жобалар** тармағына өтіңіз.  
  
2.  Жұмыс істеу керек жобаны басыңыз.  
  
3.  Экран үстіндегі жолақтан жоба атынан кейінгі төмен көрсеткісін таңдап, «Жұмыс декомпозициясының құрылымы» тармағын басыңыз.  
  
4.  Тапсырма қосу үшін **Тапсырма қосу** түймесін басыңыз. Тапсырма өрістерін толтырып, кейін **Сақтау** түймесін басыңыз.  
  
5.  Жұмыс декомпозициясының құрылымы аяқталғанша тапсырмалар қосуды жалғастырыңыз. Жұмыс декомпозициясының құрылымын жасау кезінде тапсырмаларды ұйымдастыру үшін келесіні орындауға болады:  
  
    -   Тапсырманы таңдап, оны басқа тапсырма астына жылжыту үшін **Туралау** түймешігін басыңыз немесе оны бір деңгейден шығару үшін «Шығару» түймешігін басыңыз.  
  
    -   Тапсырманы таңдап, тізімде жоғары немесе төмен жылжыту үшін **Жоғары жылжыту** немесе **Төмен жылжыту** түймешігін басыңыз.  
  
    -   Гант диаграммасын жасыру үшін **Гант диаграммасын жасыру** түймешігін басыңыз және оны қайта көрсету үшін **Гант диаграммасын көрсету** түймешігін басыңыз.  
  
    -   **Уақыт шкаласы** ішінен Гант диаграммасының басқа уақыт кезеңін таңдаңыз.  
  
6.  Жұмыс декомпозициясының құрылымында көрсетілген рөлдерді жобаның топ мүшелеріне қосу үшін **Жоба тобын құру** түймешігін басыңыз.  
  
7.  Өзгерістерді жасап болғаннан кейін экранның төменгі оң жақ бұрышында **Сақтау** түймешігін басыңыз.  
  
### <a name="see-also"></a>Сонымен қатар келесіні қараңыз:  
 [Жоба менеджерінің нұсқаулығы](../psa/project-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]