---
title: Есеп-шот жиіліктерін реттеу
description: Project Service жүйесінде есеп-шот жиіліктерін орнату жолы
author: rumant
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 18fb4e6968612adb1c946650c829174286c5f3cd
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4079876"
---
# <a name="set-up-invoice-frequencies-project-service"></a>Есеп-шот жиіліктерін орнату (Project Service)

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

[!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] есеп-шот жиіліктері клиенттерге шот ұсыну жиілігін және сіз көрсеткен уақыт кезеңі күнін анықтайды. Клиенттерге шот ұсынуды жоспарлау уақыт кезеңіне айлық, екі апталық немесе апталық негізде есеп-шот жиілігін орнатыңыз.  
  
1.  **Project Service > Есеп-шот жиіліктері** тармағына өтіңіз.  
  
2.  **Жаңа** түймесін басыңыз.  
  
3.  **Жалпы** аумағында **Атау** өрісінде есеп-шот жиілігінің атауын енгізіңіз.  
  
4.  **Кезең** ішінде **Ай сайын** , **Екі апта сайын** немесе **Апта сайын** опциясын таңдаңыз.  
  
5.  Егер ай сайын немесе екі апта сайын кезеңін көрсетсеңіз, **Ұсыну күндері** ішінен көрсетілген кезең күнінде (жұмыс немесе демалыс күндері) есеп-шот ұсыну үшін **Кезең күні** опциясын таңдаңыз немесе көрсетілген кезеңнің жұмыс күнінде есеп-шот ұсыну үшін **Кезеңнің жұмыс күні** опциясын таңдаңыз.  
  
6.  Егер ай сайын кезеңі көрсетілсе, **Әр айдағы ұсынулар** ішінде есеп-шотты айына қанша рет ұсыну керек екенін таңдаңыз.  
  
7.  **Есеп-шот жиілігі мәліметтері** аумағында есеп-шот көрсетілген дұрыс күнде немесе жұмыс күнінде ұсынылатынын тексеру үшін күн немесе жұмыс күні мәліметтерін қажетінше өзгертіңіз.  
  
8.  Орындалған кезде экранның төменгі оң жақ бұрышында **Сақтау** түймесін басыңыз.  
  
### <a name="see-also"></a>Сонымен қатар, келесіні қараңыз:  
 [Project Service жүйесін теңшеу](../psa/configure.md)
