---
title: Уақыт жазбаларын жасау
description: Бұл тақырыпта уақыт жазбаларын жасау жолы туралы ақпарат берілген.
author: rumant
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 05/20/2019
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 8f86f69090e869bf5e6a7505a4cb1ad1c69b475b
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5282160"
---
# <a name="create-time-entries"></a>Уақыт жазбаларын жасау

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

Dynamics 365 Project Service Automation алдыңғы нұсқаларында уақыт жазбалары апта сайын енгізілді. Project Service Automation 3-нұсқасында уақыт жазбалары күнделікті енгізіледі. Алайда бірнеше уақыт жазбалары жасалған соң, оларды жаппай жасауға немесе көшіруге болады.

## <a name="create-a-time-entry"></a>Уақыт жазбасын жасау

Уақыт жазбасын жасау үшін осы қадамдарды орындаңыз.

1. **Уақыт жазбалары** бетінде **Жаңа** түймешігін таңдаңыз.
2. **Жылдам жасау: Уақыт жазбасы** диалогтық терезесінде уақыт жазбасының ұзақтығын минуттармен, сағатпен немесе күнмен енгізіңіз. Ұзақтық келесі пішімде енгізілуі тиіс: *x* минут, *x* сағат немесе *x* күн. Сағаттар мен күндерді ондық сандармен енгізуге болады, мысалы, *x.x* сағат немесе *x.x* күн.
3. Уақыт жазбасының түрін және уақыт жазбасын енгізетін жобаны таңдаңыз.
4. **Жоба тапсырмасы** өрісінде осы уақыт жазбасына арналған тапсырманы табыңыз.

    > [!NOTE]
    > Егер пайдаланушыға тағайындалмаған тапсырма үшін уақыт жазбасын жасасаңыз, **Жоба тапсырмасы** өрісінде **Іздеу** түймесін басып, **Көріністі өзгерту** түймешігін таңдаңыз, содан кейін барлық тапсырмаларды тізімдеу үшін **Барлық белсенді жоба тапсырмалары** түймешігін таңдаңыз.

5. Егер сипаттама қажет болса, сипаттаманы енгізіп, **Сақтау және жабу** түймешігін таңдаңыз.

Уақыт жазбасы жасалып, сақталғаннан кейін, оны уақыт жазбасы торында өңдеуге болады. Уақыт жазбасы торында екі пішімге қолдау көрсетіледі:

- Уақыт жазбаларын **сағ: мм** пішімінде енгізуге болады. Содан кейін бұл пішім сағаттар мен бөлшектерге айналады.
- Сағаттар мен бөлшектерді тікелей енгізуге болады.

Бір сағаттың бөлшектері минуттар емес екенін ескеріңіз. Демек, 1,5 сағат 1 сағат 30 минутты құрайды. Дәл осындай ереже күннің бөлшектеріне қолданылады. Бір күн 24 сағатты, ал 0,5 күн 12 сағатты білдіреді.

## <a name="bulk-create-time-entries"></a>Уақыт жазбаларын жаппай жасау

Бірнеше уақыт жазбалары жасалған соң, қосымша уақыт жазбаларын жаппай жасау үшін оларды көшіруге болады.

1. **Уақыт жазбалары** бетінде **Аптаны көшіру** түймешігін таңдаңыз.
2. **Басталу мерзімі** өріс тобындағы **Басталу күні** және **Аяқталу күні** өрістерінде уақыт жазбаларын көшіру үшін күндер ауқымын анықтаңыз.
3. **Аяқталу мерзімі** өріс тобында **Басталу күні** өрісінде уақыт жазбаларын жасау күнін көрсетіңіз.
4. **Аяқталу мерзімі** өріс тобында көрсетілген апта күніне сәйкес келетін уақыт жазбаларының көшірмесін жасау үшін **Көшіру** түймешігін таңдаңыз. Мысалы, өткен аптаның дүйсенбі күніндегі уақыт жазбасы **Аяқталу мерзімі** өріс тобында көрсетілген аптаның дүйсенбі күніне көшіріледі.

## <a name="import-data-for-time-entries"></a>Уақыт жазбаларына арналған деректерді импорттау

Жоба тапсырыстары мен тапсырмаларынан деректерді импорттай аласыз. Деректерді импорттаған кезде, импортталатын тапсырыстардың күндер ауқымын көрсетіп, содан кейін **Жоба** ретінде құруға болатын тапсырыстарды нақты таңдаңыз.

## <a name="group-by-sort-search-and-filter-capabilities"></a>Топтау әдісі, сұрыптау, іздеу және сүзу мүмкіндіктері

Уақыт жазбаларын бағандарда көрсетілген өлшемдер бойынша топтауға және сүзуге болады. **Топтау әдісі** өрісінде уақыт жазбаларын сүзу үшін пайдаланылатын өлшемді таңдаңыз. Сіз сонымен қатар баған тақырыптарындағы сұрыптау көрсеткісін пайдаланып уақыт жазбаларын өсу немесе кему ретімен сұрыптай аласыз. Сонымен қатар баған тақырыптарындағы **Сүзгі** түймешігін таңдау арқылы, содан кейін **Іздеу** терезесінде уақыт жазбаларын жоба атауы, жоба тапсырмасы немесе ресурс бойынша іздеу үшін пайдалану керек мәтінді енгізу арқылы көрсетуге немесе жасыруға болады.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]