---
title: Уақыт жазбасының күнтізбесі
description: Бұл тақырыпта уақыт жазбасының күнтізбесін пайдалану жолы туралы ақпарат берілген.
author: rumant
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 05/20/2019
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: fae112be462bfd1b216a18da1691c39981fe61b6
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8574345"
---
# <a name="time-entry-calendar"></a>Уақыт жазбасының күнтізбесі

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

**Уақыт жазбалары** бетінде күнтізбедегі уақыт жазбаларын **Басқаша көрсету**\>**Күнтізбені басқару** түймешігін таңдау арқылы көруге болады.

## <a name="updated-calendar-control"></a>Жаңартылған күнтізбені басқару элементі

Dynamics 365 Project Service Automation уақыт жазбасының жаңа және кеңейтілетін тәжірибесін ұсынады. Бұл жаңа тәжірибе алдыңғы нұсқаларда пайдаланылған Реттелетін күнтізбені басқару элементін алмастырады. Дегенмен уақыт жазбаларын тек оқуға арналған күнтізбені бақылау элементі арқылы көруге болады. Бұны Бірыңғай интерфейс құрылымы күнделікті, апталық немесе айлық көріністер үшін қамтамасыз етеді.

Күнтізбе жеке күнтізбе элементтеріндегі әрекеттерге қолдау көрсетпейді және жіберілетін немесе жойылатын бір немесе бірнеше күнтізбе элементтерін таңдау мүмкін емес. Оның орнына қажетті әрекеттерді орындауға болатын **Уақыт жазбасы** нысан бетін ашу үшін күнтізбе элементін таңдаңыз.

## <a name="extensibility"></a>Кеңейтімділік

Уақыт жазбасы торы бар **Уақыт жазбалары** бетінде реттелетін өрістерді қосуға, іздеу өрістерін орнатуға және реттелетін көріністер жасауға болады. Сондай-ақ реттелетін өрістерде таңдалған немесе енгізілген мәндерге негізделген реттелетін бизнес-логиканы орнатуға болады.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
