---
title: Апта сайынғы уақыт жазбасын реттеу
description: Бұл тақырыпта ұйымның тәжірибесін қолдайтын реттелетін бизнес ережелерін қолдану жолы туралы ақпарат берілген.
author: stsporen
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 07/09/2019
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: c117e06e7a5c57c7f9b70d1380f450c0ea97cd12
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6013043"
---
# <a name="customize-weekly-time-entry"></a><span data-ttu-id="dca25-103">Апталық уақыт жазбаларын теңшеу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-103">Customize weekly time entry</span></span> 

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="dca25-104">Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation 3.3 нұсқасында Microsoft жоба ресурстарына уақытты бір аптаға дейінгі уақытта жылдам енгізуге мүмкіндік беретін заманауи торды ұсынды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-104">In Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation version 3.3, Microsoft introduced a modern grid that lets project resources quickly enter time for up to one week at a time.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-105">Жаңа апта сайынғы уақыт жазбасының торында күн, баған немесе апта бойынша жазбалардың жалпы сандары көрсетілуі мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-105">The new weekly time entry grid can show totals for entries by date, by row, or by week.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-106">Ресурстар апта ішінде уақыт жазбаларының көшірмелерін, сондай-ақ алдыңғы апталар бойынша жаппай көшірме жасай алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-106">Resources can make copies of time entries within the week and also bulk-copy from previous weeks.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-107">Жүйенің реттеу құралдары басқа нысандарға өрістер, сұраулар қосу және ұйым тәжірибесін қолдау үшін реттелетін бизнес ережелерін қолдану арқылы көріністі реттей алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-107">System customizers can customize the view by adding fields, adding lookups to other entities, and implementing custom business rules to support their organization's practices.</span></span>

<span data-ttu-id="dca25-108">Уақыт жазбасына және жаңа апталық уақыт торына сайт картасы арқылы қол жеткізуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-108">Time entry and the new weekly time grid are accessed through the site map.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-109">Алдыңғы PSA нұсқаларының бөлігі болып табылатын кеңейтілмейтін, реттелетін уақыт жазбасының тәжірибесі кеңейтілетін апталық уақыт жазбасының торымен, сонымен қатар тек оқуға арналған тор мен күнтізбедегі баламалы тәжірибемен ауыстырылды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-109">The non-extensible custom time entry experience that was part of earlier PSA versions has been replaced by the extensible weekly time entry grid, and also by an alternative experience in the read-only grid and calendar.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-110">Осы өзгеріске байланысты пайдаланушылар уақытты апта ретінде енгізе алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-110">Because of this change, users can enter time in weekly amounts.</span></span>

## <a name="page-layout"></a><span data-ttu-id="dca25-111">Беттің орналасуы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-111">Page layout</span></span>
<span data-ttu-id="dca25-112">Жаңа апта сайынғы уақыт жазбасының торы - құралдар тақтасы және **Өлшемдер** мен **Ұзақтық** деген екі негізгі бөлімі бар реттелетін басқару элементі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-112">The new weekly time entry grid is a custom control that has a toolbar and two main sections, **Dimensions** and **Duration**.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-113">Құралдар тақтасында уақыт жазбасы торына арналған осы реттелетін басқару элементіне ғана қолданылатын түймешік бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-113">The toolbar includes a button that applies only to this custom control for the time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-114">Керісінше, беттің жоғарғы жағындағы Әрекеттер аймағындағы түймешіктер уақыт жазбасы үшін қолдау көрсетілетін басқару элементтерінің үш түріне қолданылады: апта сайынғы уақыт жазбасын басқару, тек оқуға арналған басқару элементі және күнтізбені басқару элементі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-114">By contrast, the buttons on the Action Pane at the top of the page apply to the three types of controls that are supported for time entry: the weekly time entry control, the read-only control, and the calendar control.</span></span>

### <a name="dimensions"></a><span data-ttu-id="dca25-115">Өлшемдер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-115">Dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="dca25-116">**Өлшемдер** бөлімінде баған тақырыптары ретінде уақыт өлшемдерін енгізуге болатын барлық өлшемдер көрсетілген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-116">The **Dimensions** section shows, as column headings, all the dimensions that time can be entered against.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-117">Келесі өлшемдерге кірістірілген түрінде қолдау көрсетіледі:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-117">The following dimensions are supported out of the box:</span></span>

- <span data-ttu-id="dca25-118">Жоба</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-118">Project</span></span>
- <span data-ttu-id="dca25-119">Жоба тапсырмасы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-119">Project Task</span></span>
- <span data-ttu-id="dca25-120">Рөл</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-120">Role</span></span>
- <span data-ttu-id="dca25-121">Түрі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-121">Type</span></span>
- <span data-ttu-id="dca25-122">Жазба күйі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-122">Entry Status</span></span>

<span data-ttu-id="dca25-123">**Өлшемдер** бөлімінде кірістірілген өңдеуге рұқсат жоқ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-123">The **Dimensions** section doesn't allow for inline editing.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-124">Бұл бөлім апта сайынғы уақыт жазбасы торына реттелетін өрістерді қосуға мүмкіндік беретін көрініспен қорғалған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-124">This section is backed by a view that enables custom fields to be added to the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-125">Реттелетін өрістерді қосу жолы туралы қосымша ақпарат алу үшін осы тақырыптағы "Кеңейтімділік" бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-125">For information about how to add custom fields, see the "Extensibility" section later in this topic.</span></span>

### <a name="duration"></a><span data-ttu-id="dca25-126">Ұзақтық</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-126">Duration</span></span>
<span data-ttu-id="dca25-127">Ұзақтық бөлімінде баған тақырыптары ретінде апта күндері көрсетілген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-127">The Duration section shows the days of the week as column headers.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-128">Бұл бөлім кірістірілген өңдеуге мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-128">This section allows for inline editing.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-129">Тиісті өлшемдері бар уақыт жазбасы жолын құрғаннан кейін, пайдаланушылар сол өлшемдерге жұмсалған уақытты кірістіре алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-129">After a time entry row is created that has appropriate dimensions, users can quickly enter, inline, the amount of time that they spent on those dimensions.</span></span>

## <a name="create-a-new-time-entry"></a><span data-ttu-id="dca25-130">Жаңа уақыт жазбасын жасау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-130">Create a new time entry</span></span>
<span data-ttu-id="dca25-131">Уақыт жазбасы торында жаңа уақыт жазбасын жасау үшін **Жаңа** түймешігін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-131">To create a new time entry in the time entry grid, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-132">**Уақыт жазбасын жылдам жасау** диалогтық терезесі пайда болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-132">The **Time Entry Quick Create** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-133">Осы диалогтық терезеде пайдаланушылар уақыт жазбасы күнін таңдап, содан кейін **Жоба**, **Жоба тапсырмасы**, **Рөл** және **Ұзақтық** өлшемдерінің деректерін нөмірімен бірге, **с**, **м** немесе **к** деп теру арқылы минут, сағат немесе күн ретінде енгізе алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-133">In this dialog box, users can select the time entry date, and then enter data for the **Project**, **Project Task**, **Role**, and **Duration** dimensions in minutes, hours, or days by typing **h**, **m**, or **d**, together with the number.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-134">Пайдаланушылар сондай-ақ уақыт жазбасы үшін сырттай бөлісуге болатын сипаттама мен комментарийлер енгізе алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-134">Users can also enter a description and comments that can be shared externally for the time entry.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-135">Пайдаланушылар өзгертулерді сақтаған кезде, өлшемдер бойынша енгізілген мәндер **Өлшемдер** бөлімінде пайда болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-135">When users save their changes, the values that they entered against the dimensions appear in the **Dimensions** section.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-136">Олар **Ұзақтық** өрісінде енгізген ұзақтық туралы ақпарат уақыт жазбасы жасалған күні пайда болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-136">Duration information that they entered in the **Duration** field appears on the date that the time entry was created for.</span></span>

<span data-ttu-id="dca25-137">Іздеу өрістерін жүйелік көріністер қолдайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-137">Lookup fields are backed by system views.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-138">Мысалы, пайдаланушы жобаға кіргеннен кейін, **Жоба тапсырмасы** өрісі әдепкі бойынша **Көшіру** көрінісіне орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-138">For example, after a user enters a project, the **Project Task** field is set to the **Copy** view by default.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-139">Пайдаланушыға берілмеген тапсырмалар үшін уақыт жазбаларын жасау үшін іздеу диалогтық терезесінде **Көріністі өзгерту** түймешігін, содан кейін **Барлық белсенді жоба тапсырмалары** көрінісін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-139">To create time entries for tasks that aren't assigned to a user, select **Change View** in the lookup dialog box, and then select the **All Active Project Tasks** view.</span></span>

## <a name="edit-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="dca25-140">Уақыт жазбасын өңдеу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-140">Edit a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="dca25-141">**Сипаттама** және **Сыртқы комментарийлер** сияқты уақыт жазбасы бетіндегі кейбір өрістер туралы мәліметтер апта сайынғы уақыт жазбасы торында көрсетілмейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-141">Details from some fields on the time entry page, such as **Description** and **External Comments**, aren't shown in the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-142">Оның орнына осы қосымша мәліметтері бар ұзақтық ұяшықтарында кішкентай үшбұрышты индикатор пайда болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-142">Instead, a small triangular indicator appears in duration cells that have these additional details.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-143">Ұяшықты таңдаңыз, содан кейін **Жылдам өңдеу** аймағындағы деректерді көру үшін **Мәліметтерді өңдеу** түймешігін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-143">Select the cell, and then select **Edit Details** to view the data in the **Quick Edit** pane.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-144">Апта сайынғы уақыт жазбасы торының бөлігі болып табылмайтын нақты уақыт жазбасының мәліметтерін өңдеу немесе жаңарту үшін пайдаланушылар **Жылдам өңдеу** аймағын ашуы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-144">To edit or update the details for a specific time entry that isn't part of the weekly time entry grid, users must open the **Quick Edit** pane.</span></span>

## <a name="copy-a-time-entry-row"></a><span data-ttu-id="dca25-145">Уақыт жазбасы жолын көшіру</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-145">Copy a time entry row</span></span>
<span data-ttu-id="dca25-146">Уақыт жазбасы жолы алғаш рет жасалған соң, пайдаланушылар тұтас жолды жаңа жолға көшіру үшін **Жолды көшіру** түймешігін таңдай алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-146">After the first time entry row has been created, users can select **Copy Row** to copy the whole row to a new row.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-147">Жол осы әдіспен көшірілгенде, өлшемдер мен ұзақтықтар да көшіріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-147">When a row is copied in this way, dimensions and durations are also copied.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-148">Пайдаланушылар сондай-ақ өлшем мәндерін және **Ұзақтық** бөліміне кірістірілген ұзақтықтарды жаңарту үшін **Жолды өңдеу** түймешігін таңдай алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-148">Users can also select **Edit Row** to update dimension values and durations inline in the **Duration** section.</span></span>

## <a name="open-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="dca25-149">Уақыт жазбасын ашу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-149">Open a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="dca25-150">Көрнекті өрістердің көбісіне оңтайлы және жылдам кіруді қолдау үшін апта сайынғы уақыт жазбасы торында таңдалған өлшемдер мен уақыт ұзақтығының қосалқы жиынтығы көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-150">To support optimal and quick entry in the most prominent fields, the weekly time entry grid show a subset of selected dimensions and time durations.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-151">Бір уақыт жазбасының барлық мәліметтерін қарау үшін, **Жазбаны өңдеу** астындағы **Ашу** түймешігін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-151">To view all the details of a single time entry, under **Edit Entry**, select **Open**.</span></span>

## <a name="submit-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="dca25-152">Уақыт жазбасын жіберу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-152">Submit a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="dca25-153">Пайдаланушылар ұяшықтар блогын немесе толық уақыт жазбасы жолын таңдап, содан кейін **Жіберу** түймешігін таңдау арқылы бір уақыт жазбасын немесе уақыт жазбаларының тобын жібере алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-153">Users can submit a single time entry or a group of time entries by selecting a block of cells or a whole time entry row, and then selecting **Submit**.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-154">Жіберілген уақыт жазбалары бекітушілердің **Бекіту** бетінде бекітуді күтетін жазбалар ретінде пайда болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-154">Submitted time entries appear as entries that are pending approval on the approvers' **Approval** page.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-155">Уақыт жазбалары сәтті жіберілгеннен кейін оларды өңдеу мүмкін емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-155">After time entries are successfully submitted, they can't be edited.</span></span>

## <a name="recall-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="dca25-156">Уақыт жазбасын кері қайтару</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-156">Recall a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="dca25-157">Жіберген уақыт жазбаларын кері қайтаруға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-157">You can recall time entries that you've submitted.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-158">Бір уақыт жазбасын, уақыт жазбаларының блогын немесе уақыт жазбаларының бүкіл жолын кері қайтаруға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-158">You can recall a single time entry, a block of time entries, or a whole row of time entries.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-159">Кері қайтарылған уақыт жазбалары өңдеу мақсатында ресурстар үшін қолжетімді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-159">Recalled time entries are available to resources for editing.</span></span>

## <a name="time-entry-status"></a><span data-ttu-id="dca25-160">Уақыт жазбасының күйі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-160">Time entry status</span></span>
<span data-ttu-id="dca25-161">Жаңа уақыт жазбаларына автоматты түрде **Жоба** күйі тағайындалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-161">New time entries are automatically assigned a status of **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-162">Уақыт жазбасы жіберілгенде, күй **Жіберілді** деп жаңартылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-162">When a time entry is submitted, the status is updated to **Submitted**.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-163">Жіберілген уақыт жазбасы бекітілгенде, күй **Бекітілді** деп жаңартылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-163">When a submitted time entry is approved, the status is updated to **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-164">Егер уақыт жазбасы қабылданбаған болса, күй **Қайтарылған** деп жаңартылады және жазба түзету және қайта жіберу үшін қолжетімді болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-164">If a time entry is rejected, the status is updated to **Returned**, and the entry becomes available for correction and resubmission.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-165">Тек **Жоба** күйіндегі уақыт жазбаларын жоюға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-165">Only time entries that have a status of **Draft** can be deleted.</span></span>

## <a name="view-rejection-comments"></a><span data-ttu-id="dca25-166">Қабылдамау туралы комментарийлерді қарау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-166">View rejection comments</span></span>
<span data-ttu-id="dca25-167">Уақыт жазбасын бекітуші қабылдамаған кезде, бекітуші бас тарту себебін ресурстың түсінуіне көмектесу үшін қабылдамау туралы комментарий қосуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-167">When a time entry is rejected by an approver, the approver might add rejection comments to help the resource understand the reason for the rejection.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-168">Уақыт жазбасының қабылдамау туралы комментарийлерін көру үшін **Жазбаны ашу** түймешігін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-168">To view the rejection comments for a time entry, select **Open entry**.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-169">Қабылдамау туралы комментарийлер уақыт шкаласында көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-169">The rejection comments will be shown in the timeline.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-170">Уақыт шкаласында ресурс жазбаны қайта жібермес бұрын, қабылдамау туралы комментарийлерге жауап бере алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-170">In the timeline, the resource can respond to the rejection comments before he or she resubmits the entry.</span></span>

## <a name="copy-week"></a><span data-ttu-id="dca25-171">Бір аптаны көшіру</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-171">Copy week</span></span>
<span data-ttu-id="dca25-172">Бірнеше уақыт жазбалары жасалған соң, пайдаланушылар қосымша уақыт жазбаларын жаппай жасау үшін **Бір аптаны көшіру** түймешігін таңдай алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-172">After a few time entries have been created, users can select **Copy Week** to bulk-create additional time entries.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-173">**Көшіру** диалогтық терезесі ашылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-173">The **Copy** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-174">**Басталу мерзімі** бөлімінде уақыт жазбаларын көшіру үшін күндер ауқымын анықтау үшін **Басталу күні** және **Аяқталу күні** өрістерін пайдаланыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-174">In the **From period** section, use the **Start Date** and **End Date** fields to define the date range to copy time entries from.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-175">**Аяқталу мерзімі** бөліміндегі **Басталу күні** өрісінде уақыт жазбаларын жасау күнін көрсетіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-175">In the **To Period** section, in the **Start Date** field, specify the date to create time entries for.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-176">Содан кейін **Көшіру** түймешігін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-176">Then select **Copy**.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-177">Аяқталу мерзіміндегі көрсетілген күн үшін басталу мерзіміндегі аптаның тиісті күні үшін уақыт жазбаларының көшірмесі жасалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-177">For the specified date in the "to" period, a copy of the time entries for the corresponding day of the week in the "from" period is created.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-178">Мысалы, өткен аптаның дүйсенбі күніндегі уақыт жазбасы аяқталу мерзімі ретінде көрсетілген аптаның дүйсенбі күніне көшіріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-178">For example, Monday's time entry from last week is copied into Monday of the week that is specified as the "to" period.</span></span>

## <a name="import"></a><span data-ttu-id="dca25-179">Импорттау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-179">Import</span></span>
<span data-ttu-id="dca25-180">Тапсырыстардан, тапсырмалардан және алмасулардан импорттау үшін бірдей негізгі процесс пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-180">The same basic process is used to import from bookings, assignments, and exchanges.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-181">Пайдаланушылар тапсырыстар импортталатын күндер ауқымын көрсете алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-181">Users can specify the date range that bookings are imported from.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-182">Содан кейін олар жобаның уақыт жазбаларына көшірілетін тапсырыстарды нақты таңдауы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-182">They must then explicitly select the bookings that should be copied into draft time entries.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-183">Алдыңғы шығарылымда ұсынылған уақыт жазбалары торда және күнтізбеде пайда болды және сеанс жаңартылған кезде жоғалды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-183">In the previous release, suggested time entries appeared in the grid and the calendar, and were lost when the session was refreshed.</span></span>

## <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="dca25-184">Кеңейтімділік</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-184">Extensibility</span></span>
### <a name="add-custom-fields-that-have-lookups-to-other-entities"></a><span data-ttu-id="dca25-185">Басқа нысандарға іздейтін реттелетін өрістерді қосу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-185">Add custom fields that have lookups to other entities</span></span>
<span data-ttu-id="dca25-186">Апта сайынғы уақыт жазбасы торына реттелетін өрісті қосудың үш негізгі қадамы бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-186">There are three main steps to adding a custom field to the weekly time entry grid.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="dca25-187">Жылдам жасау диалогтық терезесіне реттелетін өрісті қосыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-187">Add the custom field to the quick create dialog box.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="dca25-188">Реттелетін өрісті көрсету үшін торды реттеңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-188">Configure the grid to show the custom field.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="dca25-189">Қажет болса, жолды өңдеу тапсырмалар ағынына немесе ұяшықты өңдеу тапсырмалар ағынына реттелетін өрісті қосыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-189">Add the custom field to either the row edit task flow or the cell edit task flow, as appropriate.</span></span>

<span data-ttu-id="dca25-190">Сондай-ақ жаңа өрісте жол немесе ұяшықтарды өңдеу тапсырмаларының ағынында қажетті тексерулердің бар екеніне көз жеткізу керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-190">You must also make sure that the new field has the required validations in the row or cell edit task flow.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-191">Осы қадамның бөлігі ретінде уақыт жазбасы күйіне негізделген өрісті құлыптау керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-191">As part of this step, you must lock the field, based on the time entry status.</span></span>

#### <a name="add-the-custom-field-to-the-quick-create-dialog-box"></a><span data-ttu-id="dca25-192">Жылдам жасау диалогтық терезесіне реттелетін өрісті қосу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-192">Add the custom field to the quick create dialog box</span></span>
<span data-ttu-id="dca25-193">"Уақыт жазбасын жылдам жасау" диалогтық терезесіне реттелетін өрісті қосу керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-193">You must add the custom field to the Create Time Entry Quick Create dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-194">пайдаланушылар **Жаңа** түймешігі арқылы уақыт жазбаларын қосқанда ол үшін мән енгізе алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-194">so that users can enter a value for it when they add time entries by using the **New** button.</span></span>

#### <a name="configure-the-grid-to-show-the-custom-field"></a><span data-ttu-id="dca25-195">Реттелетін өрісті көрсету үшін торды реттеу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-195">Configure the grid to show the custom field</span></span>
<span data-ttu-id="dca25-196">Апта сайынғы уақыт жазбасы торына реттелетін өрісті қосудың екі жолы бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-196">There are two ways add a custom field to the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-197">Бірінші нұсқа - **Менің апта сайынғы уақыт жазбаларым** көрінісін реттеп, оған реттелетін өрісті қосу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-197">The first option is to customize the **My Weekly Time Entries** view and add the custom field to it.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-198">Көріністегі осы сипаттарды өңдеу арқылы тордағы реттелетін өрістің күйі мен өлшемін таңдауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-198">You can choose the position and size of the custom field in the grid by editing those properties in the view.</span></span>

<span data-ttu-id="dca25-199">Екінші нұсқа - жаңа реттелетін уақыт жазбасы көрінісін жасап, оны әдепкі көрініс ретінде орнату.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-199">The second option is to create a new custom time entry view and set it as the default view.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-200">Бұл көріністе торда болуы қажет бағандарға қосымша **Сипаттама** және **Сыртқы комментарийлер** өрістері қамтылуы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-200">This view should contain the **Description** and **External Comments** fields, in addition to the columns that you want to have in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-201">Көріністегі осы сипаттарды өңдеу арқылы тордың күйі, өлшемі және әдепкі сұрыптау ретін таңдауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-201">You can choose the position, size, and default sort order of the grid by editing those properties in the view.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-202">Әрі қарай, осы көрініс үшін реттелетін басқару элементін **Уақыт жазбасы торы** басқару элементі болатындай етіп реттеңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-202">Next, configure the custom control for this view so that it's a **Time Entry Grid** control.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-203">Бұл басқару элементін көрініске қосып, оны веб, телефон және планшет үшін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-203">Add this control to the view, and select it for web, phone, and tablet.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-204">Әрі қарай апта сайынғы уақыт жазбасы торының параметрлерін реттеңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-204">Next, configure the parameters for the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-205">**Басталатын күн** өрісін **msdyn_date** параметріне, **Ұзақтық** өрісін **msdyn_duration** параметріне, ал **Күй** өрісін **msdyn_entrystatus** параметріне реттеңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-205">Set the **Start Date** field to **msdyn_date**, set the **Duration** field to **msdyn_duration**, and set the **Status** field to **msdyn_entrystatus**.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-206">Әдепкі көрініс үшін **Тек оқуға арналған күй тізімі** өрісі **192350002,192350003,192350004** параметріне, **Жолды өңдеу тапсырмалар ағыны** өрісі **msdyn_timeentryrowedit** параметріне, ал **Ұяшықты өңдеу тапсырмалар ағыны** өрісі **msdyn_timeentryedit** параметріне орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-206">For the default view, the **Read-only Status List** field is set to **192350002,192350003,192350004**, the **Row Edit Task Flow** field is set to **msdyn_timeentryrowedit**, and the **Cell Edit Task Flow** field is set to **msdyn_timeentryedit**.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-207">Бұл өрістерді тек оқуға арналған күйді қосу немесе алып тастау немесе жол не ұяшықтарды өңдеу мақсатында басқа тапсырмаға негізделген тәжірибені (TBX) пайдалану үшін реттей аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-207">You can customize these fields to add or remove read-only status, or to use a different task-based experience (TBX) for row or cell editing.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-208">Бұл өрістер статикалық мәнге байланысты болуы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-208">These fields should be bound to a static value.</span></span>

#### <a name="add-the-custom-field-to-the-appropriate-edit-task-flow"></a><span data-ttu-id="dca25-209">Реттелетін өрісті тиісті өңдеу тапсырмалар ағынына қосу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-209">Add the custom field to the appropriate edit task flow</span></span>
<span data-ttu-id="dca25-210">Өңдеу үшін қолданылатын TBX беттерін **Процестер** астынан табуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-210">The TBX pages that are used for editing can be found under **Processes**.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-211">Әдепкі беттер **Project Service - уақыт жазбасы жолын өңдеу** және **Project Service - Уақыт жазбасын өңдеу** болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-211">The default pages are **Project Service - Time Entry Row Edit** and **Project Service - Time Entry Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-212">Сіз осы әдепкі беттерді өңдей аласыз немесе жаңа реттелетін TBX беттерін жасай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-212">You can either edit these default pages or create new custom TBX pages.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="dca25-213">Екі параметр де **Жоба** және **Жоба тапсырмасы** нысандарындағы кірістірілген сүзгіні жояды, сондықтан барлық іздеу көріністері көрінеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-213">Both options will remove some out-of-box filtering on **Project** and **Project Task** entities, so that all lookup views for the entities will be visible.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-214">Кірістірілген, тек тиісті іздеу көріністері көрінеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-214">Out of the box, only the relevant lookup views are visible.</span></span>

<span data-ttu-id="dca25-215">Реттелетін өріс үшін тиісті тапсырмалар ағынын анықтау керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-215">You must determine the appropriate task flow for the custom field.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-216">Егер торға өріс қоссаңыз, уақыт жазбаларының тұтас жолына қолданылатын өрістер үшін пайдаланылатын жолды өңдеу тапсырмалар ағынына өтуі керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-216">Most likely, if you added the field to the grid, it should go in the row edit task flow that is used for fields that apply to the whole row of time entries.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-217">Егер реттелетін өрістің күн сайын **Аяқталу уақыты** үшін реттелетін өріс сияқты бірегей мәні болса, ол ұяшықтарды өңдеу тапсырмалар ағынына өтуі керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-217">If the custom field has a unique value every day, such as a custom field for **End time**, it should go in the cell edit task flow.</span></span>

<span data-ttu-id="dca25-218">Тапсырмалар ағынына реттелетін өрісті қосу үшін, **Өріс** элементін беттегі тиісті күйге апарып, оның сипаттарын орнатыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-218">To add the custom field to a task flow, drag a **Field** element into the appropriate position on the page, and then set its properties.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-219">**Көз** сипатын **Уақыт жазбасы** параметріне, ал **Деректер өрісі** сипатын реттелетін өріске орнатыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-219">Set the **Source** property to **Time Entry**, and set the **Data Field** property to the custom field.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-220">**Өріс** сипаты TBX бетіндегі көрсетілетін атауды көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-220">The **Field** property specifies the display name on the TBX page.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-221">Өріске енгізілген өзгерістерді сақтау үшін, **Қолдану** түймешігін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-221">Select **Apply** to save your changes to the field.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-222">Содан кейін бетке енгізілген өзгерістерді сақтау үшін, **Жаңарту** түймешігін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-222">Then select **Update** to save your changes to the page.</span></span>

<span data-ttu-id="dca25-223">Оның орнына жаңа реттелетін TBX бетін пайдалану үшін жаңа процесс жасаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-223">To use a new custom TBX page instead, create a new process.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-224">Санатты **Бизнес процесінің ағыны** параметріне, нысанды **Уақыт жазбасы** параметріне, ал бизнес процесінің түрін **Процесті тапсырмалар ағыны ретінде іске қосу** параметріне орнатыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-224">Set the category to **Business Process Flow**, set the entity to **Time Entry**, and set the business process type to **Run process as a task flow**.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-225">**Сипаттар** астындағы **Бет атауы** сипатын беттің көрсетілетін атауына орнату керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-225">Under **Properties**, the **Page name** property should be set to the display name for the page.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-226">TBX бетіне барлық тиісті өрістерді қосыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-226">Add all the relevant fields to the TBX page.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-227">Процесті сақтап, іске қосыңыз, содан кейін тиісті тапсырмалар ағынына арналған реттелетін басқару сипатын процестегі **Аты** мәніне жаңартыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-227">Save and activate the process, and then update the custom control property for the relevant task flow to the value of **Name** on the process.</span></span>

### <a name="add-new-option-set-values"></a><span data-ttu-id="dca25-228">Жаңа параметрлер жиынының мәндерін қосу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-228">Add new option set values</span></span>
<span data-ttu-id="dca25-229">Параметрлер жиынының мәндерін кірістірілген өріске қосу үшін өріске арналған өңдеу бетін ашып, содан кейін **Түрі** астындағы параметрлер жиынының жанындағы **Өңдеу** түймешігін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-229">To add option set values to an out-of-box field, open the editing page for the field, and then, under **Type**, select **Edit** next to the option set.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-230">Әрі қарай реттелетін белгісі мен түсі бар жаңа параметрді қосыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-230">Next, add a new option that has a custom label and color.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-231">Егер жаңа уақыт жазбасы күйін қосқыңыз келсе, кірістірілген өрістің атауы **Күй** емес, **Жазба күйі** болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-231">If you want to add a new time entry status, the out-of-box field is named **Entry Status**, not **Status**.</span></span>

### <a name="designate-a-new-time-entry-status-as-read-only"></a><span data-ttu-id="dca25-232">Жаңа уақыт жазбасы күйін тек оқуға арналған етіп белгілеу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-232">Designate a new time entry status as read-only</span></span>
<span data-ttu-id="dca25-233">Жаңа уақыт жазбасы күйін тек оқуға арналған ретінде белгілеу үшін жаңа уақыт жазбасы мәнін (белгі емес, сан) **Тек оқуға арналған күй тізімі** сипатына қосыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-233">To designate a new time entry status as read-only, add the new time entry value (the number, not the label) to the **Read-only Status List** property.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-234">Уақыт жазбасы торының өңделетін бөлігі күйі жаңа жолдар үшін құлыпталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-234">The editable part of the time entry grid will be locked for rows that have the new status.</span></span>
<span data-ttu-id="dca25-235">Содан кейін **Уақытты жазбасы жолын өңдеу** және **Уақыт жазбасын өңдеу** TBX беттеріндегі барлық өрістерді құлыптау үшін бизнес ережелерін қосыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-235">Next, add business rules to lock all the fields on the **Time Entry Row Edit** and **Time Entry Edit** TBX pages.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-236">Бетке арналған бизнес процесінің ағынының өңдегішін ашып, содан кейін **Бизнес ережелері** түймешігін таңдау арқылы осы беттерге арналған бизнес ережелеріне қол жеткізуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-236">You can access the business rules for these pages by opening the business process flow editor for the page and then selecting **Business Rules**.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-237">Қолданыстағы бизнес ережелеріндегі шартқа жаңа күйді қосуға немесе жаңа күй үшін жаңа бизнес ережесін қосуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-237">You can add the new status to the condition in the existing business rules, or you can add a new business rule for the new status.</span></span>

### <a name="add-custom-validation-rules"></a><span data-ttu-id="dca25-238">Реттелетін тексеру ережелерін қосу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-238">Add custom validation rules</span></span>
<span data-ttu-id="dca25-239">Апта сайынғы уақыт жазбасы торының тәжірибесі үшін қосуға болатын тексеру ережелерінің екі түрі бар: •   Жылдам жасау диалогтық терезелерінде және TBX беттерінде жұмыс істейтін клиенттік бизнес ережелері •    Барлық уақыт жазбасы жаңартуларына қолданылатын серверлік қосылатын модуль тексерулері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-239">There are two types of validation rules that you can add for the weekly time entry grid experience: •   Client-side business rules that work in quick create dialog boxes and on TBX pages •   Server-side plug-in validations that apply to all time entry updates</span></span>

#### <a name="business-rules"></a><span data-ttu-id="dca25-240">Бизнес ережелері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-240">Business rules</span></span>
<span data-ttu-id="dca25-241">Өрістерді құлыптау және құлпын ашу, әдепкі мәндерді өрістерге енгізу және тек ағымдағы уақыт жазбасынан ақпаратты талап ететін тексерулерді анықтау үшін бизнес ережелерін пайдаланыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-241">Use business rules to lock and unlock fields, enter default values in fields, and define validations that require information only from the current time entry record.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-242">Бетке арналған бизнес процесінің ағынының өңдегішін ашып, содан кейін **Бизнес ережелері** түймешігін таңдау арқылы TBX бетіне арналған бизнес ережелеріне қол жеткізуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-242">You can access the business rules for a TBX page by opening the business process flow editor for the page and then selecting **Business Rules**.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-243">Содан кейін бизнес ережелерін өңдеуге немесе жаңа бизнес ережесін қосуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-243">You can then edit the existing business rules or add a new business rule.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-244">Тағы реттелетін тексерулер үшін JavaScript іске қосу мақсатында бизнес ережесін пайдалануға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-244">For even more customized validations, you can use a business rule to run JavaScript.</span></span>

#### <a name="plug-in-validations"></a><span data-ttu-id="dca25-245">Қосылатын модуль тексерулері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-245">Plug-in validations</span></span>
<span data-ttu-id="dca25-246">Сіз қосылатын модуль тексерулерін бір уақыт жазбасындағыға қарағанда көбірек мәнмәтінді талап ететін кез келген тексерулер үшін немесе тордағы кірістірілген жаңартуларды іске қосқыңыз келетін кез келген тексерулер үшін пайдалануыңыз керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-246">You should use plug-in validations for any validations that require more context than is available in a single time entry record, or for any validations that you want to run on inline updates in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-247">Тексеруді орындау үшін **Уақытты жазбасы** нысанында реттелетін қосылатын модуль жасаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-247">To complete the validation, create a custom plug-in on the **Time Entry** entity.</span></span>

> [!IMPORTANT] 
> <span data-ttu-id="dca25-248">Қазіргі уақытта TBX беттеріндегі белгілі мәселе жаңарту қосылатын модуль тексеруінен өтпеген кезде пайдаланушыларға ақпаратты түзетуге және Дайын түймешігін қайта таңдауға жол бермейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-248">Currently, a known issue on the TBX pages prevents users from correcting information and reselecting Done when an update fails a plug-in validation.</span></span> <span data-ttu-id="dca25-249">Бұл жағдайдың алдын алу үшін шешім ретінде бизнес ережесінің тексерулерін орнатыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dca25-249">As a workaround, set up business rule validations to prevent this situation as much as possible.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]