---
title: Өзіндік бетті жаңарту
description: Бұл тақырыпта Dynamics 365 Project Service Automation ішіндегі жаңа және өзгертілген мүмкіндіктері және ең жаңа нұсқаны жаңартуға арналған процесс туралы маңызды ақпаратты қайдан табуға болатыны көрсетілген.
ms.prod: ''
ms.custom:
- dyn365-projectservice
- intro-internal
ms.date: 05/30/2019
ms.topic: article
author: rumant
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 337bb2d13eae7cc971b801a3c9662a7a1769909f
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8591396"
---
# <a name="upgrade-home-page"></a>Өзіндік бетті жаңарту

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

## <a name="upgrade-from-psa-version-2x-or-1x-to-version-3x"></a>PSA 2.x немесе 1.x нұсқасын 3.x нұсқасына жаңарту

### <a name="new-instances"></a>Жаңа даналар

2019 жылдың 17 мамырынан бастап жаңа дана ұсыну кезінде Project Service Automation таңдалғанда, 3.x нұсқасы әдепкі бойынша орнатылады.

### <a name="existing-instances"></a>Қолданыстағы даналар

Бастапқыда PSA 2.x нұсқасының данасы бар және PSA бірыңғай клиенттік интерфейске негізделген (UCI) нұсқасы болып табылатын 3.x нұсқасына жаңартуды қажет ететін тұтынушылар Microsoft қолдау орталығына хабарласып, 3.x нұсқасына жаңарту үшін қолдау көрсету қызметі дананы іске қоса алуы үшін дана туралы мәліметтерді беруі керек. 2020 жылдың 1 наурызынан бастап PSA 2.x нұсқасының данасы бар және 3.x нұсқасына жаңартуды қажет ететін тұтынушылар өз даналарын Microsoft қолдау көрсету орталығына хабарласпай-ақ басқару порталынан тікелей жаңарта алады.  

> [!NOTE]
> PSA 3.x нұсқасында айтарлықтай өзгерістер бар. Ол жақсартылған пайдаланушы тәжірибесін қамтамасыз етуге көмектесу үшін Бірыңғай интерфейс инфрақұрылымында жасалды. Қайта құрастырылған бағдарлама тиісті, бірыңғай пайдаланушы интерфейсті (UI) жібереді және кез келген экран өлшемінде және құрылғыда оңтайлы көру үшін жауапты жоба қағидаларына сәйкес келеді. Бағдарлама бойынша басқа да өзгерістер болды. Өзгертілген кейбір аймақтар баға, тапсырыс беру және тағайындау ресурстары, уақыт, шығыстар және бекітулерді қамтиды.

Жаңарту процесін бастамас бұрын, келесі тапсырмаларды орындауға кеңес береміз:

- Dynamics 365 Field Service және Project Service Automation белгіленген данада орнатылғанына көз жеткізіңіз. Егер екі шешім де орнатылған болса, дананы тұрақты пайдалануды жалғастырмас бұрын, екеуін де жаңартуды жоспарлау керек.
- Келесі тақырыптарды мұқият қарап шығыңыз. Нұсқалар арасындағы өзгерістер туралы хабардар болу және түсіну сізге жаңарту процесінде көмектеседі. Бұл тақырыптарда PSА шешіміндегі негізгі өзгерістер туралы ақпарат, сонымен бірге 3.x нұсқасына жаңартуды жоспарлау бойынша ұсыныстар мен пікірлер берілген.

    - [Project Service Automation бағдарламасының 3 нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер](whats-new-changed-v3.md)
    - [Ұсыныстарды жаңарту - Project Service Automation 2.x немесе 1.x нұсқасынан 3 нұсқасына](upgrade-v3.md)

- Өндіріс данасын жаңарту алдында іске асырудағы өзгерістерді бағалау үшін сынақ дананы жаңартыңыз.

Жоғарыда айтылған тақырыптарды қарап шыққаннан кейін және PSA 3.x нұсқасына немесе UCI негізіндегі нұсқаға жаңартуға дайын болғаннан кейін, жаңартуды әкімші орталығынан қолжетімді ету үшін Microsoft қолдау қызметіне сұрау жіберіңіз. Сұрауыңызда данаңыздың мәліметтерін көрсетіңіз.

## <a name="older-versions-of-psa-psa-version-2x-in-a-newly-created-instance"></a>Жаңадан жасалған данадағы ескі PSA нұсқалары (PSA 2.x нұсқасы)

2019 жылдың 17 мамырынан бастап барлық жаңа даналарда UCI әдепкі клиент ретінде болады. Осы өзгеріспен туралау үшін PSA 3.x және Field Service 8.x нұсқасы әдепкі бойынша қамтамасыз етіледі, өйткені бұл нұсқалар UCI клиентімен жұмыс істеуге арналған.

2020 жылдың 1 наурызынан бастап Dynamics PSA тұтынушылары PSA жүйесінің ескі нұсқаларымен (мысалы, PSA 2.x немесе кейінгі нұсқасы) жаңа орта құра алмайтын болады. Кез келген жаңа ортада тек PSA жүйесінің 3.x нұсқасы болады.

> [!NOTE]
> Field Service және PSA қосымшаларының ескі нұсқаларының бар мүмкіндіктерін пайдалану үшін **Жүйе параметрлері** бетіне өтіңіз және **Жаңа бірыңғай интерфейсті ғана пайдалану (ұсынылған)** өрісі үшін **Жоқ** параметрін таңдаңыз, өйткені бұл нұсқалар UCI ішіне дұрыс жүктелмейді. UCI интерфейсін өшіргеннен кейін, осы Field Service және PSA нұсқаларын ескі веб-клиенттің көмегімен ашуға және іске қосуға болады. 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
