---
title: Project Service Automation нұсқасынан Project Operations нұсқасына жаңарту
description: Бұл мақала Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation жүйесінен Dynamics 365 Project Operations жүйесіне жаңарту процесі туралы жалпы мәлімет береді.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 10/11/2022
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: ac2435c99f3aa9b2a6cdb08d7ce5f6628e7f6ac4
ms.sourcegitcommit: bea5f9b4066277344add1da3a1567ed56a0cfd31
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 11/02/2022
ms.locfileid: "9736673"
---
# <a name="upgrade-from-project-service-automation-to-project-operations"></a>Project Service Automation нұсқасынан Project Operations нұсқасына жаңарту

Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation жүйесінен Microsoft Dynamics 365 Project Operations жүйесіне жаңарту бойынша үш кезеңнің екіншісін хабарлағанымызға қуаныштымыз. Бұл мақала осы қызықты саяхатқа аттанатын тұтынушылар үшін жалпы мәлімет береді. 

Жаңартуға арналған жеткізу бағдарламасы үш кезеңге бөлінеді.

| Жаңартуды жеткізу | 1-кезең (қаңтар, 2022) | 2-кезең (қараша, 2022) | 3-кезең (2023 жылғы сәуір толқыны)  |
|------------------|------------------------|---------------------------|---------------------------|
| Жобалар үшін жұмыс декомпозициясының құрылымына (WBS) тәуелділік жоқ | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: |
| WBS жүйесі Project Operations бағдарламасының ағымдағы қолдау көрсетілетін шектеулеріне кіреді | | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: |
| WBS жүйесі Project Desktop Client бағдарламасына қолдаумен қоса Project Operations бағдарламасының ағымдағы қолдау көрсетілетін шектеулерінен тыс | | | :heavy_check_mark: |

## <a name="upgrade-process-features"></a>Жаңарту процесінің мүмкіндіктері 

Жаңарту процесінің бөлігі ретінде әкімшілерге қателерді оңай диагностикалау мүмкіндігін беру үшін сайт картасына жаңарту журналдарын қостық. Жаңа интерфейске қоса, жаңартудан кейін деректер тұтастығын қамтамасыз ету үшін жаңа тексеру ережелері қосылады. Жаңарту процесіне келесі тексерімдер қосылады.

| Тексерімдер | 1-кезең (қаңтар, 2022) | 2-кезең (қараша, 2022) | 3-кезең  |
|-------------|------------------------|---------------------------|---------------------------|
| WBS жалпы деректер тұтастығын бұзуға қарсы тексеріледі (мысалы, бір негізгі тапсырмамен байланыстырылған, бірақ әр түрлі негізгі жобалары бар ресурс тағайындаулары). | | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: |
| WBS жүйесі [Project for the Web белгілі шектеулері](/project-for-the-web/project-for-the-web-limits-and-boundaries) бойынша расталады. | | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: |
| WBS жүйесі Project desktop client белгілі шектеулері бойынша расталады. | |  | :heavy_check_mark: |
| Тапсырыс беруге болатын ресурстар мен жоба күнтізбелері жалпы үйлеспейтін күнтізбе ережесінің ерекше жағдайларына қарсы бағаланады. | | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: |

2-кезеңде Project Operations бағдарламасына жаңартқан тұтынушылар өздерінің ағымдағы жобаларын жобаны жоспарлау үшін тек оқуға арналған тәжірибеге дейін жаңартады. Бұл тек оқуға арналған тәжірибеде толық WBS бақылау торында көрінеді. WBS жүйесін өңдеу үшін жоба менеджерлері жобаның негізгі бетінде [**Түрлендіру**](/PSA-Upgrade-Project-Conversion.md) опциясын таңдай алады. Фондық процесс жобаны жаңартады, осылайша ол Project for the Web бағдарламасынан жаңа жобаны жоспарлау тәжірибесіне қолдау көрсетеді. Бұл кезең [Project for the Web белгілі шектеулері](/project-for-the-web/project-for-the-web-limits-and-boundaries) бойынша сәйкес келетін жобалары бар тұтынушылар үшін қолайлы болып табылады.

3-кезеңде жобаларын сол бағдарламадан өңдеуді жалғастырғысы келетін тұтынушылардың пайдасы үшін Project desktop client бағдарламасына қолдау көрсету қосылады. Дегенмен ағымдағы жобалар жаңа Project for the Web тәжірибесіне түрлендірілсе, қондырмаға кіру әрбір түрлендірілген жоба үшін өшіріледі.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

1-кезеңді жаңартуға жарамды болу үшін келесі критерийлерге сай болуыңыз тиіс:

- Мақсатты ортаның **msdyn_projecttask** нысанында ешбір жазбасы болмауы тиіс.
- Жарамды Project Operations лицензиялары барлық белсенді пайдаланушыға тағайындалуы тиіс. 
- Өндірістік ортаңызға сәйкес келетін өкілдік деректер жиынын қамтитын кем дегенде бір өндірістік емес ортада жаңарту процесін растауыңыз қажет.
- Мақсатты орта Project Service Automation 37-жаңарту шығарылымына (V3.10.58.120) немесе одан кейінгі нұсқасына жаңартылуы тиіс.

2-кезеңді жаңартуға жарамды болу үшін келесі критерийлерге сай болуыңыз тиіс:

- Жарамды Project Operations лицензиялары барлық белсенді пайдаланушыға тағайындалуы тиіс. 
- Өндірістік ортаңызға сәйкес келетін өкілдік деректер жиынын қамтитын кем дегенде бір өндірістік емес ортада жаңарту процесін растауыңыз қажет.
- Мақсатты орта Project Service Automation 37-жаңарту шығарылымына (V3.10.58.120) немесе одан кейінгі нұсқасына жаңартылуы тиіс.
- Тапсырмаларды қамтитын орталарға (msdyn_projecttask) бір жобадағы тапсырмалардың жалпы саны 500 немесе одан аз болған жағдайда ғана қолдау көрсетіледі.

3-кезеңнің алғышарттары жалпы қолжетімділік күні жақындаған сайын жаңартылады.

## <a name="licensing"></a>Лицензиялау

Project Service Automation үшін белсенді лицензияларыңыз болса, Project Service Automation және т.б. барлық мүмкіндікті қамтитын Project Operations бағдарламасын орнатуға және пайдалануға болады. Осылайша, өндірісте Project Service Automation пайдалануды жалғастыра отырып, Project Operations мүмкіндіктерін тексере аласыз. Project Service Automation лицензияларының мерзімі аяқталғаннан кейін Project Operations бағдарламасына ауысуыңыз керек. Бұл ауысымды жоспарлаған кезде Project Operations лицензиясында Project Service Automation лицензиясының жоқтығын ескеру қажет. Project Service Automation бағдарламасын қолданған сценарийлері бар және олар Project Operations қызметіне көшуді жоспарлаған кезде PSA лицензияларын пайдалануды жалғастыру немесе ұлғайту қажет тұтынушылар Project Operations сатып алынған лицензияларға негізделген уақытша PSA лицензияларын сұрай алады. Бір Project Operations лицензиясы үшін бір Project Service Automation лицензиясы беріледі. Уақытша PSA лицензияларын мына сілтеме арқылы сұрауға болады: aka.ms/ineedpsa

## <a name="testing-and-refactoring-customizations"></a>Теңшеулерді сынау және рефакторинг

Бастапқы нүкте ретінде импорттың сәтті аяқталғанын және бизнес операцияларының күткендей әрекет ететінін растау үшін таза Project Operations (Lite) ортасына барлық теңшеуді импорттаңыз.

Мұнда назар аудару керек нәрселер бар:

- Тәуелділіктер жоқ болғандықтан импорттау сәтсіз аяқталуы мүмкін. Басқаша айтқанда Project Operations бағдарламасында жойылған теңшелімдерге сілтеме беру өрістері немесе басқа құрамдастар. Бұл жағдайда осы тәуелділіктерді әзірлеу ортасынан алып тастаңыз.
- Басқарылмайтын және басқарылатын шешімдеріңіз теңшелмеген құрамдастарды қамтыса, сол құрамдастарды шешімнен жойыңыз. Мысалы, теңшеу кезінде **Жоба** нысаны үшін шешіміңізге тек нысан тақырыбын қосыңыз. Барлық өрісті қоспаңыз. Барлық ішкі құрамдасты бұрын қосқан болсаңыз, жаңа шешімді қолмен жасап, оған сәйкес құрамдастарды қосуыңыз қажет болуы мүмкін.
- Пішіндер мен көріністер күткендей көрінбеуі мүмкін. Кейбір жағдайларда өзгеше пішіндердің немесе көріністердің кез келгенін теңшеген болсаңыз, теңшеулер Project Operations бағдарламасындағы жаңа жаңартулардың күшіне енуіне жол бермеуі мүмкін. Бұл мәселелерді анықтау үшін Project Operations бағдарламасының таза орнатылымын және теңшеулерді қамтитын Project Operations бағдарламасының орнатылымын қатар қарап шығуды ұсынамыз. Пішін нұсқаңыздың әлі де мағыналы екенін және пішіннің таза нұсқасынан бірдеңе жетіспейтінін растау үшін бизнесіңізде жиі қолданылатын пішіндерді салыстырыңыз. Өзіңіз теңшеген кез келген көріністер үшін қатарластырып қарап шығудың бірдей түрін орындаңыз.
- Іскерлік логика орындалу уақытында сәтсіз аяқталуы мүмкін. Қосылатын модульдердегі өрістерге сілтемелер импорттау кезінде тексерілмегендіктен, бизнес логикасы енді болмайтын өрістерге сілтемелер беруге байланысты сәтсіз аяқталуы мүмкін және келесі мысалға ұқсайтын қате туралы хабарды алуыңыз мүмкін: "'Жоба' нысанында Name = 'msdyn_plannedhours' және NameMapping = 'Логикалық' атрибуттары жоқ." Бұл жағдайда теңшеулерді жаңа өрістерді пайдаланатындай етіп өзгертіңіз. Қосылатын модуль логикасында автоматты түрде жасалған прокси кластарын және күшті түр сілтемелерін пайдалансаңыз, сол прокси-серверлерді таза орнатудан қайта жасауды қарастырыңыз. Осылайша, қосылатын модульдер ұсынылмаған өрістерге тәуелді болатын барлық орынды оңай анықтауға болады.

Project Operations бағдарламасын таза импорттау үшін теңшеулерді жаңартқаннан кейін келесі қадамдарға өтіңіз.

## <a name="end-to-end-testing-in-development-environments"></a>Әзірлеу орталарында түпкілікті сынау

### <a name="initiate-upgrade"></a>Жаңартуды бастау 

1. Power Platform әкімшілік орталығына өтіп, ортаны тауып, таңдаңыз. Содан кейін бағдарламалардан **Dynamics 365 Project Operations** нысанын тауып, таңдаңыз.
2. Жаңартуды бастау үшін **Орнату** опциясын таңдаңыз. Power Platform әкімшілік орталығы бұл орнатуды жаңа орнату ретінде ұсынады. Дегенмен Project Service Automation бағдарламасының бұрынғы нұсқасының бары анықталады және ағымдағы орнату жаңартылады.

    Жаңарту аяқталғаннан кейін орта Project Operations орнатылғанын және Project Service Automation орнатылмағанын көрсетуі керек.

    Ортадағы деректер көлеміне байланысты жаңарту бірнеше сағатқа созылуы мүмкін. Жаңартуды басқаратын негізгі топ сәйкесінше жоспарлап, жаңартуды жұмыстан тыс уақытта іске қосуы керек. Кейбір жағдайларда, деректер көлемі үлкен болса, жаңарту демалыс күндері іске қосылуы керек. Жоспарлау туралы шешім төменгі ортадағы сынақ нәтижелеріне негізделуі керек.

3. Сәйкесінше теңшелетін шешімдерді жаңартыңыз. Осы кезде мақаланың [Теңшеулерді сынау және рефакторинг](#testing-and-refactoring-customizations) бөліміндегі теңшеулеріңізге жасаған кез келген өзгертулерді орналастырыңыз.
4. **make.powerapps.com** сайтына кіріп, порталдың жоғарғы оң жағындағы ашылмалы тізімнен ортаңызды таңдап, **Шешімдер** опциясын сол жақ мәзірден таңдаңыз, содан кейін **Project Operations ұсынылмаған құрамдастары** шешімін таңдап, **Жою** түймесін басыңыз.

    Бұл шешім ағымдағы деректер үлгісін және жаңарту кезіндегі бар құрамдастарды сақтайтын уақытша шешім болып табылады. Бұл шешімді жою арқылы енді пайдаланылмайтын барлық өрістер мен құрамдастарды жоясыз. Осылайша интерфейсті, интеграция мен кеңейтуді жеңілдетуге көмектесесіз.
    
### <a name="upgrade-to-project-operations-lite"></a>Project Operations Lite бағдарламасын жаңарту

Келесі қадамдар жаңарту процесін және байланысты қателерді тіркеуді сипаттайды:

1. **PSA нұсқасын тексеру:** Project Operations бағдарламасын орнату үшін сізде V3.10.58.120 немесе одан жоғары нұсқа болуы керек.
1. **Алдын ала тексеру:** әкімші жаңартуды бастаған кезде жүйе Project Operations шешіміне негізгі болып табылатын әрбір нысанда алдын ала тексеру әрекетін іске қосады. Бұл қадам барлық нысан сілтемелерінің жарамдылығын тексереді және WBS жүйесіне қатысты деректердің Project for the Web бағдарламасының жарияланған шектеулерінде болуын қамтамасыз етеді.
1. **Метадеректерді жаңарту:** сәтті аяқталған алдын ала тексеруден кейін жүйе схемаға өзгерістер енгізуді бастайды және ұсынылмаған құрамдастардың шешімін жасайды. Теңшеулердің барлық қажетті рефакторингін аяқтағаннан кейін бұл ұсынылмаған шешімді жоюға болады. Бұл қадам жаңарту процесінің ең ұзақ бөлігі болып табылады және оны аяқтау төрт сағатқа дейін созылуы мүмкін.
1. **Деректерді жаңарту:** барлық қажетті схема өзгерісі метадеректерді жаңарту қадамында аяқталғаннан кейін деректеріңіз жаңа схемаға тасымалданады және кез келген қажетті әдепкі және қайта есептеулер орындалады.
1. **Жоба кестесінің қозғалтқышын жаңарту:** деректерді сәтті жаңартқаннан кейін негізгі беттегі **Кесте** қойыншасы **Тапсырмалар** деп қайта белгіленеді. Пайдаланушы жаңартудан кейін осы қойыншаны таңдағанда олар WBS жүйесінің тек оқуға арналған нұсқасын көру үшін бақылау торына өтуге бағытталады. WBS жүйесін өңдеу үшін олар [түрлендіру процесі](/PSA-Upgrade-Project-Conversion.md) кестесін бастауы керек. Бұрыннан бар WBS жүйесі жоқ барлық жоба жаңа жоспарлау тәжірибесін түрлендірусіз тікелей пайдалана алады.
 
### <a name="validate-common-scenarios"></a>Жалпы сценарийлерді тексеру

Арнайы теңшеулерді растаған кезде бағдарламаларда қолдау көрсетілетін бизнес процестерді де қарап шығуды ұсынамыз. Бұл бизнес процестерге баға ұсыныстары мен келісім-шарттар сияқты сату нысандарын құру, сондай-ақ, WBS жүйесін қамтитын жобаларды жасау және нақты деректерді бекіту кіреді, бірақ олармен шектелмейді.

## <a name="major-changes-between-project-service-automation-and-project-operations"></a>Project Service Automation және Project Operations арасындағы басты өзгерістер

Бұл бөлім Project Service Automation және Project Operations арасында күтуге болатын негізгі өзгерістердің қысқаша мазмұнын береді.

### <a name="project-planning"></a>Жобаны жоспарлау

Project Operations бағдарламасындағы жобаны жоспарлау мүмкіндіктері енді клиенттік логика мен серверлік логика тіркесіміне сүйенбейді. Оның орнына Project Operations бағдарламасы негізгі жоспарлау қозғалтқышы ретінде Project for the Web жүйесін пайдаланады. Жоспарлау мүмкіндіктерін өзгерту бірнеше жаңа мүмкіндіке әкеледі, мысалы, тақта және Гант көріністері, ресурстарға негізделген жоспарлау, [тапсырмаларды тексеру тізімінің элементтері](https://support.microsoft.com/office/use-task-checklists-in-microsoft-project-for-the-web-c69bcf73-5c75-4ad3-9893-6d6f92360e9c) және жобаны жоспарлау режимдері. Жаңа жоспарлау мүмкіндіктеріне жаңа [бағдарламаны бағдарламалау интерфейстері (API)](../project-management/schedule-api-preview.md) жиынтығы да қолдау көрсетеді. Бұл API интерфейстері WBS жүйесіндегі нысанды жасауға, жаңартуға немесе жоюға арналған ешқандай бағдарламалық операция кестедегі есептелген өрістерді бұзбауын қамтамасыз етуге көмектесуге арналған.

### <a name="billing-and-pricing"></a>Есеп-шот ұсыну және баға белгілеу

Project Operations бағдарламасында жалғасатын инвестициялардың бөлігі ретінде есепшот пен баға белгілеуде бірнеше жаңа мүмкіндіктер бар. Мысалы:

- [Жобалар мен жоба тапсырмалары бойынша материал қолданысын жазу](../material/material-usage-log.md)
- [Қосалқы мердігерлікті басқару](../pro/subcontracting/managing-subcontracts-overview.md)
- [Аванстар және қаламақыға негізделген келісім-шарттар](../pro/sales/set-up-advances-retainer-based-contracts-sales.md)
- [Келісім-шарттың асырмау күйі мен тексерулер](../pro/proforma-invoicing/manage-nte-status-validations-sales.md)
- Тапсырма негізінде шот ұсыну

### <a name="resource-management"></a>Ресурстарды басқару

Project Operations бағдарламасы Universal Resource Scheduling (URS) тақтасы және жоспарлау жөніндегі көмекші үшін қосымша қолдау көрсетеді. Бұл жаңа тәжірибе 2023 жылдың сәуір толқынында міндетті болады.

## <a name="frequently-asked-questions"></a>Жиі қойылатын сұрақтар

### <a name="which-deployment-types-are-currently-supported-for-upgrade"></a>Қазіргі уақытта жаңарту үшін қандай орналастыру түрлеріне қолдау көрсетіледі?

| Бастапқы көз                                                 | Межелі орын                                                    | Күйі                  |
|--------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------|-------------------------|
| Project Service Automation                             | Project Operations жеңілдетілген бағдарламасын орналастыру                        | Қолдау көрсетіледі               |
| Dynamics 365 Finance бағдарламасындағы жобаны басқару және есеп | Project Operations жеңілдетілген бағдарламасын орналастыру                        | Қазір қолдау көрсетілмейді |
| Finance жүйесінде жобаларды басқару және есеп              | Ресурс/биржадан тыс сценарийлерге арналған Project Operations     | Қазір қолдау көрсетілмейді |
| Project Service Automation 3.x нұсқасы                         | Ресурс/биржадан тыс сценарийлерге арналған Project Operations     | Қазір қолдау көрсетілмейді |
| Project for the web (бөлінген орта)            | Project Operations жеңілдетілген бағдарламасын орналастыру                        | Қазір қолдау көрсетілмейді |

### <a name="how-can-i-install-project-operations-before-the-upgrade-tooling-is-available"></a>Жаңарту құралдары қолжетімді болмай тұрып, Project Operations бағдарламасын қалай орнатуға болады?

Жаңарту құралы қолжетімді болғанға дейін Project Operations бағдарламасын орнатудың екі нұсқасы бар:

- Жаңа ортаны дайындау.
- Project Service Automation жоқ кез келген сату ұйымында Project Operations бағдарламасын бөлек орналастырыңыз.

Project Service Automation бағдарламасы ұйымда орнатылып, бірақ ол пайдаланылмаған болса, оны жоюға болады. Project Service Automation бағадарламасы толық жойылғаннан кейін Project Operations бағдарламасын дәл сол ұйымға орнатуға болады.
