---
title: Жоба тобы мүшелерін көру және тапсырыстарды басқару
description: Project Service жүйесінде жобаның топ мүшелерін көру және тіркеулерді басқару жолы
author: JohnPBurrows
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: f5a6f66176e9aafc5ef0346b9371d516408c1f31
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8574054"
---
# <a name="view-project-team-members-and-manage-bookings-project-service"></a>Жоба тобы мүшелерін көру және тіркеулерді басқару (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Жоба тобы мүшелерінің тізімін көруге болады және осы жерден тіркеулерді жүргізуге және ресурс сұрауларын жіберуге болады.  
  
1.  **Project Service > Жобалар** тармағына өтіңіз.  
  
2.  Жұмыс істеу керек жобаны басыңыз.  
  
3.  Экран үстіндегі жолақтан жоба атынан кейінгі төмен көрсеткісін таңдап, **Жоба тобы мүшелері** түймешігін басыңыз.  
  
4.  Ресурс сұрауларын жіберу үшін ресурстар сұралатын рөлдерді таңдап, **Сұрау жіберу** түймешігін басыңыз.  
  
5.  Оның орнына ресурс қатты көшірмесін тіркеу үшін рөлді таңдап, **Қатты көшірмесін тіркеу** түймесін басыңыз. Бұл барлық ресурстар күнтізбелік көрінісін және қолжетімділігін ресурстың тіркеу күйінің визуалды көрінісін беретін түсті кодпен көрсетеді. Іздеуді оңтайландыру үшін келесінің бірін орындаңыз:  
  
    -   Экранның үстінен көрініс немесе сұрыптау ретін таңдаңыз. Сонымен қатар **Күн**, **Апта** немесе **Ай** қолжетімділігін көрсетуге және алдыңғы немесе келесі уақыт кезеңін көру үшін көрсеткілер пайдалануға болады. Белгілі бір ресурсты табу үшін іздеу терезесін пайдаланыңыз.  
  
    -   Көрсетілетін ақпаратты өзгерту үшін **Опциялар** түймесін басыңыз. Мысалы, әр түрлі тіркеу түрлерінің түс схемасын көрсететін деректемені көрсетуге болады немесе тек белгілі бір тіркеу түрін көрсетуге болады (мысалы, қатты тіркеу немесе жұмсақ тіркеу).  
  
    -   **Сүзгі** тақтасын көрсету үшін **Сүзгі** түймесін бассаңыз, ұйымдық бірлік, рөл, біліктілік немесе басқа төлсипаттар бойынша нәтижелерді сүзгілеуге мүмкіндік береді.  
  
    -   Тіркеу керек ресурс күнтізбесінде ресурсты тіркеу уақытын таңдап, одан кейін ресурсты тіркеу үшін **Тіркеу** түймесін басыңыз немесе тіркеуді ұсыну үшін **Тіркеуді ұсыну** түймесін басыңыз, сұраушы растауы керек.  
  
6.  Осы жобаның ресурс тапсырыстарын басқару үшін қажетті ресурстарды таңдап, **Тапсырыстарды жүргізу** түймешігін басыңыз.  
  
7.  Ресурс менеджері ресурс сұрауларын қарап шығып, растауы керек.  
  
### <a name="see-also"></a>Сонымен қатар келесіні қараңыз:  
 [Жоба менеджерінің нұсқаулығы](../psa/project-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
