---
title: Project Service Automation бағдарламасының 33 жаңарту шығарылымының 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер
description: Бұл бөлімде Project Service Automation бағдарламасының 33 жаңарту шығарылымының 3‑нұсқасында қолжетімді мүмкіндіктер мен түзетулер берілген.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 06/30/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: a72202905fc0464577bb126aa5890a8f952dc3a8aff505416e535b42b53df7db
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7006523"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-33-v3"></a>Project Service Automation бағдарламасының 33 жаңарту шығарылымының 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Біз Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation бағдарламасының соңғы жаңартуын хабарлауға қуаныштымыз. Бұл шығарылым сапаға, өнімділікке және қолдану мүмкіндігіне қатысты маңызды жақсартуларды қамтиды. Бұл Dynamics 365 жүйесінің 9.x нұсқасымен үйлесімді. Осы шығарылымға жаңарту үшін Dynamics 365 онлайн шешімдері бетінің әкімші орталығына кіріп, жаңартуды орнатыңыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Таңдаулы шешімді орнату, жаңарту немесе жою](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution) мақаласын қараңыз.

Бұл бөлімде Project Service Automation бағдарламасының 33 жаңарту шығарылымының 3 нұсқасындағы жаңа немесе өзгертілген мүмкіндіктер мен түзетулер берілген. Бұл нұсқада V3.10.54.98 құрастыру нөмірі бар және әдетте 2021 жылдың шілде айындағы өзін-өзі жаңарту арқылы қолжетімді.

## <a name="update-release-33"></a>33-жаңарту шығарылымы

### <a name="bug-fixes"></a>Қателерді түзету

**Уақыт және шығыс**

Келесі мәселелер түзетілді:

- **msdyn_description** және **msdyn_externaldescription** екі құлыпталған өрісі жіберілгеннен кейін өңделеді.
- Жобаға қатысы жоқ шығын жасалса, қате туралы хабар пайда болады.
- Уақыт жазбасы жасалған кезде ресурс рөлі әдетте белсенді емес рөл болады.
- Қайта шақырылған және жойылған шығындармен байланысты журнал жолдары жойылмайды.
- **Уақыт жазбасын жылдам жасау пішіні** бетінде **Жобаның тапсырмалар тізімі** көрінісін әдепкі бойынша көрсетілген күнді тапсырманың басталу күніне өзгерту үшін жаңартыңыз.
- Тапсырыс беруге болатын ресурстың **Қатысты** қойыншасынан уақыт жазбасын жасаған кезде, уақыт жазбасы басты тапсырыс беруге болатын ресурс орнына жүйеге кірген пайдаланушы үшін қате жасалады.
- Жаңа өрістер **MDD жаппай растау** диалогтық терезесіне қосылады.

**Жобаны жоспарлау**

Келесі мәселелер түзетілді:
- Жобаның жұмыс уақытының үлгілері күрделі күнтізбелермен қолданылған кезде, жобаны құрудың баяу өнімділігі.
- Басталу күні аяқталу күнінен үлкен болған кезде, әр өрістің уақыт құрамдасындағы айырмашылықтарға байланысты жобаны көшіру үлгісінде қате көрсетіледі.

**Ресурстарды басқару**

Келесі мәселелер түзетілді:
- Ресурстарды пайдалану сұрауында қате параметр қолданылған және XML файлы **Ресурстарды пайдалану** торында қате сүзгі нәтижелеріне әкеледі.
- **Тапсырыстарды кеңейту** растауы тапсырыстар үшін аяқталу күнін дұрыс көрсетпейді.

**Сатылым**

Келесі мәселелер түзетілді:
- Егер санат бағасы жоқ мәндермен жасалса, қате туралы хабар пайда болады.
- Егер келісім‑шарт жолының кезеңі тапсырыс жолынсыз жасалса қате туралы хабар көрсетіледі.
