---
title: Project Service Automation бағдарламасының 37, V3 жаңарту шығарылымындағы жаңалықтар немесе өзгерістер
description: Бұл тақырыпта Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation 37, V3 жаңарту шығарылымындағы қолжетімді мүмкіндіктер мен түзетулердің тізімі берілген.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 11/01/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: e8696d84aaca019c2e12d852e669df71146484b3
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8593481"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-37-v3"></a>Project Service Automation бағдарламасының 37, V3 жаңарту шығарылымындағы жаңалықтар немесе өзгерістер

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Біз Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation бағдарламасының соңғы жаңартуын хабарлауға қуаныштымыз. Бұл шығарылым сапаға, өнімділікке және қолдану мүмкіндігіне қатысты маңызды жақсартуларды қамтиды. Бұл Dynamics 365 жүйесінің 9.x нұсқасымен үйлесімді. Осы шығарылымға жаңарту үшін Dynamics 365 онлайн шешімдері бетінің әкімші орталығына кіріп, жаңартуды орнатыңыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Таңдаулы шешімді орнату, жаңарту немесе жою](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution) мақаласын қараңыз.

Бұл тақырыпта жаңа немесе Project Service Automation 37, V3 жаңарту шығарылымы үшін өзгертілген мүмкіндіктер мен түзетулердің тізімі берілген. Бұл нұсқа V3.10.58.120 құрастыру нөміріне ие және әдетте 2021 жылдың қарашасында өздігінен жаңарту арқылы қолжетімді.

## <a name="update-release-37"></a>37-жаңарту шығарылымы

### <a name="bug-fixes"></a>Қателерді түзету

Келесі мәселелер түзетілді.

**Уақыт және шығыс**
- Пайдаланушылар ұяшықты тазалау арқылы уақыт жазбасын жоя алмайды.
- **Менің сәтсіз растауым** көрінісі тек **Жіберілді** күйі бар жоба растауларынан тұрады.

**Жобаны басқару**
- Жоба тобы мүшесі позициясының атауы бос болса, пайдаланушылар Microsoft жұмыс үстелі қондырмасында жобаны ашу кезінде нөлдік анықтамалық ерекшелік қатесін алады.
- **Жоба тапсырмасы** бетінде **Сақтау** түймесі жоқ, сондықтан пайдаланушылар тапсырмалар жазбаларына өзгерістерді сақтай алмайды.
- Пайдаланушылар **Ұтқан** күйі бар баға ұсынысына байланысты тапсырмасы бар жобаны жоя алмайды.

**Сатылым**
- **Жоба** бетіндегі **Валюта** өрісі қолданылатын үлгінің валютасына сәйкестендіру үшін жаңартылады.
- Бірнеше валютасы бар тапсырмалар бойынша құн қате есептелген.
