---
title: Project Service Automation бағдарламасының 15 жаңарту шығарылымы 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер
description: Бұл мақалада Project Service Automation бағдарламасының 15-ші жаңарту шығарылымының 3-нұсқасындағы жаңалықтар туралы ақпарат беріледі.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 01/27/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: b87cae2cd8913457c2931d1661a57509d1398d29
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8915651"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-15-v3"></a>Project Service Automation 15 жаңарту шығарылымының 3-нұсқасы

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Dynamics 365 Project Service Automation (PSA) бағдарламасының ең соңғы жаңартуын қуана хабарлаймыз. Бұл шығарылым сапаға, өнімділікке және қолдану мүмкіндігіне қатысты маңызды жақсартуларды қамтиды. Бұл шығарылым Dynamics 365 жүйесінің 9.x нұсқасымен үйлесімді. Осы шығарылымды жаңарту үшін, желідегі Dynamics 365 басқару орталығына кіріп, жаңартуды орнату үшін шешімдер бетіне өтіңіз. Қосымша ақпарат алу үшін [Таңдаулы шешімді орнату, жаңарту немесе жою](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution) мақаласын қараңыз.

Бұл мақалада PSA бағдарламасының 15-ші жаңарту шығарылымының 3-нұсқасындағы мүмкіндіктер мен түзетулер берілген. Бұл нұсқа V3.10.5.28 құрылым нөміріне ие және әдетте 2020 жылдың қаңтар айында шыққан өзін-өзі жаңарту мүмкіндігі арқылы қолжетімді.

## <a name="update-release-15"></a>15-жаңарту шығарылымы 

### <a name="enhancements"></a>Кеңейтімдер

- Жоба басқармасы

### <a name="bug-fixes"></a>Қателерді түзету

- Уақыт және шығыс

  - Түзетілді: салыстыру көрінісінде жүктеу кезінде қателерді өңдеуді қосу.
  - Түзетілді: Жоба ресурсының хабы: түсініксіздікті азайту үшін **Сома** атауын өзгерту.
  - Түзетілді: түрді қосу үшін **Уақыт жазбасы бағандарын көшіру** көрінісін реттеу.
  - Түзетілді: ондық сандарды қолдана отырып, тордың көрінісінде уақыт жазбасының ұзақтығын өңдеу кейбір сандар үшін белгісіз қателікке әкеледі.

- Жоба басқармасы

  - Түзетілді: **Бақылау көрінісінде пайдалану** ашылмалы мәзірі енді параметрлердің еніне қарай кеңейеді.
  - Түзетілді: жобаларды +13 уақыт белдеуінде басқару кезінде, тапсырмалардың есептеулері дұрыс емес нәтижелерді көрсетуі мүмкін.
  - Түзетілді: **Топ мүшесінің аяқталу уақыты** тәулік бойғы күнтізбені қолданған кезде түзетілді.
  - Түзетілді: **BPF** параметрі **msdyn_жоба** негізгі формасында қайта іске қосылды.
  - Түзетілді: тапсырмалар есептеуі енді бір күнді елемейді.
  - Түзетілді: уақыт белдеуі пайдаланушы мен жоба арасында әр түрлі болған кезде, жаңа хабарландыру баннері жоба нысанына қосылды.

- Sales

  - Түзетілді: шығысты бағалау санатын іздеу параметрі көшірмелерді сүзгілеу үшін пайдаланылуы мүмкін.
  - Түзетілді: **PluginDomain.ExecuteInTryCatchBlock(..)** ішіндегі код бұдан былай ерекшеліктің шығу тегін жасырмайды.
  - Түзетілді: 1000-нан астам жоба болған кезде, **Баға ұсыну жолы** пішініндегі **Жобаны іздеу** өрісінде бұдан былай қате туралы хабар пайда болмайды.
  - Түзетілді: еңбекақы мен шығыс болжамдарына арналған **Болжамдар** торы енді дұрыс ақша белгісін көрсетеді.
  - Түзетілді: ұйым PSA бағдарламасын 14-жаңарту шығарылымынан 15-шығарылымға дейін жаңартқан соң, **Кесте** қойыншасы бұдан былай **Жоба** пішінінде бос болып көрінбейді.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
