---
title: Project Service Automation бағдарламасының 26-жаңарту шығарылымы, 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер
description: Бұл тақырыпта Project Service Automation бағдарламасының 26-жаңарту шығарылымының 3-нұсқасындағы қолжетімді мүмкіндіктер мен түзетулер берілген.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 135f017533705e165230ac994d217ad7c58bab10
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5280405"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-26-v3"></a>Project Service Automation бағдарламасының 26-жаңарту шығарылымының 3-нұсқасы

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Біз Dynamics 365 жүйесіне арналған Project Service Automation бағдарламасының соңғы жаңартуын хабарлауға қуаныштымыз. Бұл шығарылым сапаға, өнімділікке және қолдану мүмкіндігіне қатысты маңызды жақсартуларды қамтиды. Бұл шығарылым Dynamics 365 жүйесінің 9.x нұсқасымен үйлесімді. Бұл шығарылымды жаңарту үшін, жаңартуды орнату мақсатында Dynamics 365 онлайн шешімдер бетінің басқару орталығына өтіңіз. Қосымша ақпарат алу үшін [Таңдаулы шешімді орнату, жаңарту немесе жою](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution) мақаласын қараңыз.

Бұл бөлімде Project Service Automation бағдарламасының 26-жаңарту шығарылымының 3 нұсқасындағы мүмкіндіктер мен түзетулер берілген. Бұл нұсқаның құрастыру нөмірі — V3.10.44.59 және бұл нұсқа әдетте 2020 жылдың желтоқсан айында дербес жаңарту арқылы қолжетімді.

## <a name="update-release-26"></a>26-жаңарту шығарылымы

### <a name="bug-fixes"></a>Қателерді түзету

**Уақыт және шығыс**

Келесі мәселелер түзетілді:

- Пайдаланушылар тапсырманы бекітілген/жіберілген уақыт жазбасы бойынша өзгерте алады.
- Уақыт жазбасын сақтау кезінде "Нысан сілтемесі орнатылмаған" қатесі орын алды.
- Ресурс тағайындауларынан уақыт жазбасының импорты DateTime мәні дұрыс емес уақыт жазбаларын жасайды.
- Project Service Automation және Field Service бағдарламаларының екеуі де орнатылған кезде, **Жаңа** түймешігі Field Service бағдарламасындағы уақыт жазбалары үшін пәрмен жолағында екі рет көрсетіледі.
- **Рұқсат етілген бірлік** және **Бірлік тобы** ұяшықтарының жаңартулары қазір **Шығын болжамдары** торында іске асырылады.
- **Уақыт жазбасын өңдеуді жаңарту** пішіні **Уақыт шкаласы** ұяшығын қамтиды.
- Жобадан тыс уақыт жазбаларына арналған уақыт растауы жобаны растаушы рөлін іздеу кезінде жүйені бұғаттайды.

**Ресурсты басқару**

Келесі мәселелер түзетілді:

- Негізгі талапты жасамас бұрын, оны тексеру үшін **PostProjectCreate** қосылатын модулінде тексеру қосылды.
- Өрістер пішіннен алынып тасталған жағдайда, **Жоба тобының мүшесі** тез жасау пішіні null reference exception қатесін шығарады.
- 1 жылдан артық 12 сағатқа қойылатын талаптар орындалмайды.
- Ресурстарға қойылатын талаптарды жасау кезіндегі null reference exception қате туралы хабары жетілдірілді.

**Жоба басқармасы**

Келесі мәселелер түзетілді:

- **PreProjectUpdate** қосылатын модулінде құрылатын null reference exception қатесін жіберу үшін тексеру жетілдірілді.
- Microsoft Project жұмыс үстелі қондырмасы жариялаған жобалар тағайындалмаған тағайындауларды жояды.
- **PreValidateProjectTaskUpdate** қосылатын модуліндегі null reference exception қатесі себебінен тапсырма жобасына сілтеме жарамсыз болған кезде жаңа тексеру қосылды.
- Топ мүшесі торы топ мүшесінің жазбасында нақты тағайындауларды көрсетпейді.
- **PreProjectTaskDelete** қосылатын модулінде null reference exception қатесі себебінен жаңа тексеру және қате туралы хабарлалар қосылды.

**Sales**

Келесі мәселелер түзетілді:

- Баға ұсынуды немесе келісім-шартта жоба негізіндегі жолды таңдағанда, **Ұсыныс** түймешігі бұрыннан бар өніммен байланысты өнім негізіндегі жолды таңдаған кезде ғана көрінуі керек.
- **Create_Product** артықшылығын **Create_ProjectContract** артықшылығынан бөліңіз.
- Есеп-шот жолын жою **MarkReadyToInvoiceForProductContractLineAfterDeletingInvoice** қосылатын модулінде бос сілтеме қатесіне әкеледі.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]