---
title: Project Service Automation бағдарламасының 25-жаңарту шығарылымы, 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер
description: Бұл бөлімде Project Service Automation бағдарламасының 25-жаңарту шығарылымының 3 нұсқасындағы қолжетімді мүмкіндіктер мен түзетулер берілген.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 10/26/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 92dd74378457cf877e8ec26eb85a7883dda97d51
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6000218"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-25-v3"></a>Project Service Automation бағдарламасының 25-жаңарту шығарылымы, 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Біз Dynamics 365 жүйесіне арналған Project Service Automation бағдарламасының соңғы жаңартуын хабарлауға қуаныштымыз. Бұл шығарылым сапаға, өнімділікке және қолдану мүмкіндігіне қатысты маңызды жақсартуларды қамтиды. Бұл шығарылым Dynamics 365 жүйесінің 9.x нұсқасымен үйлесімді. Бұл шығарылымды жаңарту үшін, жаңартуды орнату мақсатында Dynamics 365 онлайн шешімдер бетінің басқару орталығына өтіңіз. Қосымша ақпарат алу үшін [Таңдаулы шешімді орнату, жаңарту немесе жою](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution) мақаласын қараңыз.

Бұл тақырыпта Project Service Automation бағдарламасының 25-жаңарту шығарылымының 3 нұсқасы үшін жаңартылған немесе өзгертілген мүмкіндіктер мен түзетулер көрсетілген. Бұл нұсқада 3.10.43.76 нұсқасының құрылым нөмірі бар және ол 2020 жылдың қазан айындағы өзін-өзі жаңартуы арқылы қолжетімді.

## <a name="update-release-25"></a>25-жаңарту шығарылымы

### <a name="bug-fixes"></a>Қателерді түзету

**Уақыт және шығыс**

Келесі мәселе түзетілді:

- Тым үлкен аралыққа негізделген қосымша деректерді көрсететін уақыт жазбасы шығарылды.

**Ресурсты басқару**

Келесі мәселе түзетілді:

- Universal Resource Scheduling түзетуінің импортын, жоғары нұсқалы түзету бұрыннан бар болса, өткізіп жіберу үшін Package deployer құралының коды қосылды.

**Жоба басқармасы**

Келесі мәселелер түзетілді:

- Жобаны бақылау торында дұрыс емес жоспарлы құнға әкелетін айырбас бағамының дөңгелектенуі мен сәйкессіздіктері түзетілді.
- **Жоба** пішінінде екі немесе одан да көп реакция торларын көрсету мүмкіндігіне қолдау көрсетілді.
- Тапсырманы күнтізбелік аяқталу күнінен бұрын тағайындау мүмкіндігін шешу үшін тексеру ұсынылды, бұл ресурстың сәтсіз тағайындалуына әкеледі.
- Төменде келтірілгеннен құрылған Null Reference Exception мүмкіндігін шешу үшін қателерді өңдеу жақсартылды:

    - **PreValidateProjectTeamMemberCreate** қосылатын модулі
    - **PreValidateProjectTaskCreate** жоба тапсырмасы байланысты жобасыз жасалған кезде
    - **PreProjectTeamMemberCreate** қосылатын модулі
    - **PostProjectTeamMemberDelete** қосылатын модулі
    - **PreValidateProjectTaskDelete** қосылатын модулі

**Sales**

Келесі мәселелер түзетілді:

- **Жобаны көшіру: HelperResource болжамдарын басқару** мүмкіндігінен құрылған Null Reference Exception мүмкіндігін шешу үшін қателерді өңдеу жақсартылды.
- **Уақыт және материалдық шоттың орындалмаған әрекеттері** тармағындағы **Есеп-шот ұсынуға дайын емес** төлем күйін өшірмейді.
- **Рөл бағасы** және **Каталог элементтері** қойыншасындағы қате белгіленген **Бағалар** түймешігі түзетілді.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]