---
title: Project Service Automation 35, V3 жаңарту шығарылымындағы жаңалықтар мен өзгерістер
description: Бұл тақырыпта Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation 35, V3 жаңарту шығарылымындағы қолжетімді мүмкіндіктер мен түзетулердің тізімі берілген.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 09/03/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: e210777f1e4d149b700721ac7fb9bd129b1166fe
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8574035"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-35-v3"></a>Project Service Automation 35, V3 жаңарту шығарылымындағы жаңалықтар мен өзгерістер

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Біз Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation бағдарламасының соңғы жаңартуын хабарлауға қуаныштымыз. Бұл шығарылым сапаға, өнімділікке және қолдану мүмкіндігіне қатысты маңызды жақсартуларды қамтиды. Бұл Dynamics 365 жүйесінің 9.x нұсқасымен үйлесімді. Осы шығарылымға жаңарту үшін Dynamics 365 онлайн шешімдері бетінің әкімші орталығына кіріп, жаңартуды орнатыңыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Таңдаулы шешімді орнату, жаңарту немесе жою](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution) мақаласын қараңыз.

Бұл тақырыпта жаңа немесе Project Service Automation 35, V3 жаңарту шығарылымы үшін өзгертілген мүмкіндіктер мен түзетулердің тізімі берілген. Бұл нұсқаның жинақ нөмірі — V3.10.56.110 және ол әдетте 2021 жылдың қыркүйек айындағы өздігінен жаңарту арқылы қолжетімді.

## <a name="update-release-35"></a>35-жаңарту шығарылымы

### <a name="bug-fixes"></a>Қателерді түзету

Келесі мәселелер түзетілді.

**Уақыт және шығыс**

- Жобаны растаушы **Жобаны растаушы** рөлі бар шығын жазбаларын растаған кезде оқу артықшылығы қатесін көреді.
- Жобаны растаушы **Жобаны растаушы** рөлі бар шығын жазбаларын растаған кезде **msdyn_projectapproval** жазу артықшылығы қатесін көреді.
- Телефонға арналған Dynamics 365 - Жоба ресурсының хабы модулінде уақыт жазбасында **Аптаны көшіру** опциясын таңдасаңыз, келесі қате пайда болады: "...\OfficeProductivity_RibbonRules.js.map: HTTP error: status code 404, net::ERR_HTTP_RESPONSE_CODE_FAILURE."
- **Қайталау** саясаты бұрын қабылданбаған жазбаларды автоматты түрде растайды.
- **Растау жиынтықтары** ішкі торы қолданылмайтын таспа әрекеттерін көрсетеді.
- **Уақыт жазбасы** нысанында **Жоба тапсырмасы** және **Ресурс рөлі** үшін белгішелер жоқ.
- Ресурс тағайындауларын импорттау кезінде, импортталған уақыт жазбаларында қолмен басқару режимі тапсырмалары арқылы жасалған тағайындаулар үшін дұрыс ұзақтық болмайды.
- **Уақыт жазбаларына арналған кеңейтілген іздеу** бетінде **Жою** түймешігі жоқ.
- **Уақыт жазбасы туралы ақпарат** бетінде **Сақтау** опциясы жоқ. Бұл мәселе бетті жапқан кезде өзгертулердің сақталуын болдырмайды.

**Жобаны жоспарлау**

- **Ресурсты тағайындау** және **Ресурсты біріктіру** торлары топталған төлсипаттарды алфавиттік ретпен сұрыптамайды.
- Күн әрекеті **Тек күн** күйіне реттелген кезде, бұл тапсырма жасалмайды.

**Ресурстарды басқару**

- Егер Dynamics 365 Field Service және Project Service Automation екеуі де орнатылған болса, **Ресурс талабымен байланысты көрініс** негізгі бетпен байланыстырылған кезде қабаттасқан мәселелер пайда болады.
- **Топ мүшесін жылдам жасау** диалогтік терезесіндегі **Сақтау** түймесін екі рет басу ресурс талабын жасауды болдырмайды.

**Сатылым**

- Егер **Ұтқан** күйі бар ұсыныспен байланысты тапсырманы жойсаңыз, ерекшелік шығарылады.
