---
title: Project Service Automation бағдарламасының 31-жаңарту шығарылымының 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер
description: Бұл бөлімде Project Service Automation бағдарламасының 31-ші жаңарту шығарылымының 3 нұсқасындағы қолжетімді мүмкіндіктер мен түзетулер берілген.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 04/26/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: a595c0a129ac35d3416984e57908e73e1eaef2fd
ms.sourcegitcommit: 6e1498502461e86cff722ccaf8795ff11c7c47ad
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/27/2021
ms.locfileid: "5945542"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-31-v3"></a>Project Service Automation бағдарламасының 31-жаңарту шығарылымының 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Біз Dynamics 365 жүйесіне арналған Project Service Automation бағдарламасының соңғы жаңартуын хабарлауға қуаныштымыз. Бұл шығарылым сапаға, өнімділікке және қолдану мүмкіндігіне қатысты маңызды жақсартуларды қамтиды. Бұл шығарылым Dynamics 365 жүйесінің 9.x нұсқасымен үйлесімді. Бұл шығарылымды жаңарту үшін, жаңартуды орнату мақсатында Dynamics 365 онлайн шешімдер бетінің басқару орталығына өтіңіз. Қосымша ақпарат алу үшін [Таңдаулы шешімді орнату, жаңарту немесе жою](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution) мақаласын қараңыз.

Бұл бөлімде Project Service Automation бағдарламасының 31-жаңарту шығарылымының 3-нұсқасындағы мүмкіндіктер мен түзетулер берілген. Бұл нұсқаның V3.10.52.77 құрастыру нөмірі бар, сондай-ақ 2021 жылдыңң мамыр айында өзіндік жаңарту арқылы жалпы түрде қолжетімді.

## <a name="update-release-31"></a>31-жаңарту шығарылымы

### <a name="bug-fixes"></a>Қателерді түзету

**Уақыт және шығыс**

Келесі мәселелер түзетілді:

- **Тапсырыс беруге болатын ресурс** бетіндегі уақытты енгізуді басқару пәрменінің түймелері шатастырылды.
- Уақыт жазбасын бекіту кезінде **Project.SetTrackingFields** нысанында жарамсыз сілтеме ерекшелігі жасалды.

**Ресурсты басқару**

Келесі мәселелер түзетілді:

- **Топ мүшесін жасау** мүмкіндігі **Орындалған тапсырыстың әдепкі күйі** үшін тапсырыс беру параметрі метадеректерінің параметрін дұрыс көрсетпейді.
- PSA 1.X нұсқасынан 3.X нұсқасына дейін жаңарту кезінде жаңарту процесі **UpgradeResourceRequirements** күйінде сәтсіз аяқталады.


**Сатылым**

Келесі мәселелер түзетілді:

- Нақты кіріс бақылау торындағы соманы жоба валютасына айналдырады.
- Ұйымның базалық валютасы жобаның валютасынан өзгеше болатын сценарийлерде журнал жолдарын, баға ұсыну жолдары мен келісімшарттар жолдарын жасау кезінде әдепкі валюта анық емес.
- **Күту режиміндегі түзету журналын тексеру** сұранысы жоба бойынша сүзгіленбейді.
- Қалған сатылымдар жоба бойынша дұрыс есептелмеген.
- Контактіге негізделген баға ұсыныстары бағатізбесіз жасалған кезде сәтсіздікке ұшырайды.
- **Шот-фактураны растау** опциясы таңдалғанда өңдеу санағышы көрсетілмейді.
- **Шот-фактураны жасау** опциясы таңдалғанда өңдеу санағышы көрсетілмейді.
- Баға ұсынысын ұтылған ретінде жабу тапсырыстарды тоқтатпайды.







