---
title: Project Service Automation бағдарламасының 24 жаңарту шығарылымы 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер
description: Бұл бөлімде Project Service Automation бағдарламасының 24 жаңарту шығарылымының 3 нұсқасындағы қолжетімді мүмкіндіктер мен түзетулер берілген.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 10/02/2020
ms.topic: article
ms.author: stsporen
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 51d08dd147b7804cb5c9255159aeab2ecd94f4597d6e99c5fa92efe1246c44d0
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6998063"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-24-v3"></a>Project Service Automation 24 жаңарту шығарылымының 3-нұсқасы

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Біз Dynamics 365 жүйесіне арналған Project Service Automation бағдарламасының соңғы жаңартуын хабарлауға қуаныштымыз. Бұл шығарылым сапаға, өнімділікке және қолдану мүмкіндігіне қатысты маңызды жақсартуларды қамтиды. Бұл шығарылым Dynamics 365 жүйесінің 9.x нұсқасымен үйлесімді. Бұл шығарылымды жаңарту үшін, жаңартуды орнату мақсатында Dynamics 365 онлайн шешімдер бетінің басқару орталығына өтіңіз. Қосымша ақпарат алу үшін [Таңдаулы шешімді орнату, жаңарту немесе жою](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution) мақаласын қараңыз.

Бұл бөлімде Project Service Automation бағдарламасының 24-жаңарту шығарылымының 3 нұсқасындағы мүмкіндіктер мен түзетулер берілген. Бұл нұсқада V 3.10.42.43 құрылым нөмірі бар және әдетте 2020 жылдың қазан айында өзін-өзі жаңарту арқылы қолжетімді.

## <a name="update-release-24"></a>24-жаңарту шығарылымы

### <a name="bug-fixes"></a>Қателерді түзету

**Sales**

Келесі мәселелер түзетілді:

- Өнімдердің әдепкі бағатізбесін орнату кезіндегі мәселе.
- Баға ұсыну ұтысы енгізілген бағатізбесі мен рөлдік баға жазбаларының көшірмесіне байланысты баяу жүреді.
- **Жоба келісім-шарты/сату орталығы** > **Өнім жолы элементі/Тапсырыс жолының саны** автоматты түрде ең жақын бүтін санға дейін дөңгелектенеді.
- Бағатізбелерді оқу кезінде жүйенің артықшылықтарына қол жеткізіңіз.
- Тұтынушының мекенжай өрістерін, **address1_freighttermscode** және **address1_shippingmethodcode**, Баға ұсыну/ Тапсырыс өрісіне көшіріңіз. 


**Уақыт және шығыс**

Келесі мәселелер түзетілді:

- **Уақыт жазбасының торы** **Тек күн** уақыт әрекетін қолдамайды.
- **Уақыт жазбасы** автоматты түрде жаңартылмайды. Қолмен жаңарту қажет.
- Ресурс тағайындауларында үзіліс болған кезде (0 сағат) уақыттағы жазбаларды тапсырмадан импорттау мүмкін емес.
- Уақыт жазбасын жасаған кезде, басталу уақытын **msdyn_date** деп белгілеңіз.
- Уақыт жазбасы үшін жаппай өңдеуді қайта қосыңыз.

**Ресурсты басқару**

Келесі мәселелер түзетілді:

- Тәулік аралық брондаудың күйін талапсыз жаңартуға тырысу сілтеменің бос болуына әкеледі.
- **Салыстырып тексеру көрінісі** жүктеу кезінде қате орын алды.


**Жоба басқармасы**

Келесі мәселелер түзетілді:

- **Жоба кестесі** бөлімінде, **Қолмен реттелетін** күйден **Автоматты** күйге ауысқан кезде, автоматты түрде сақтау орындалмайды.
- Шығын құны **Жобаны бақылау торы** ауытқуына қарай есептелмейді.
- Жүктеме кезіндегі **Болжамдар тегі** бағандары үшін сәйкес емес әрекет **Уақыт кезеңі** түрінің өзгеруіне қарсы.
- Жобаның нақты құны **Нақты көрсеткіштер** қорытындыларын көрсетпеуі мүмкін.
- **Қысқаша мазмұны** қойыншасындағы **Болжалды аяқталу күні** **WBS кестесі** сәйкес келмейді.
- Тапсырманы шығару кезінде **Нақты сағаттарды жаңарту** дұрыс жұмыс істемейді.
- **BU** түбірінен тыс жоба менеджері жоба жасай алмайды.
- **Шығыс болжамдары** тармағындағы тапсырмаға немесе санатқа енгізілген өзгерістер сақталмайды.
- **Келісім-шарт көшірмесі** есеп-шот кестелерін және сеанс күйін көшіреді.
- **Нақты көрсеткіштерді жаңарту** түймесі жиынтық тапсырмаларды дұрыс есептемейді.
- Microsoft Project қондырмасы: кез келген топ мүшесінде бос ресурс бірлігі болса, бос сілтеме қатесін түзетіңіз.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]