---
title: Project Service Automation бағдарламасының 21-жаңарту шығарылымы 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер
description: Бұл бөлімде Project Service Automation бағдарламасының 21-жаңарту шығарылымының 3 нұсқасындағы қолжетімді мүмкіндіктер мен түзетулер берілген.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 06/19/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 69b592db7456bf11c2e933256569d726056d1a32
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5280630"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-21-v3"></a>Project Service Automation 21 жаңарту шығарылымының 3-нұсқасы

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Біз Dynamics 365 жүйесіне арналған Project Service Automation бағдарламасының соңғы жаңартуын хабарлауға қуаныштымыз. Бұл шығарылым сапаға, өнімділікке және қолдану мүмкіндігіне қатысты маңызды жақсартуларды қамтиды. Бұл шығарылым Dynamics 365 жүйесінің 9.x нұсқасымен үйлесімді. Бұл шығарылымды жаңарту үшін, жаңартуды орнату мақсатында Dynamics 365 онлайн шешімдер бетінің басқару орталығына өтіңіз. Қосымша ақпарат алу үшін [Таңдаулы шешімді орнату, жаңарту немесе жою](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution) мақаласын қараңыз.

Бұл бөлімде Project Service Automation бағдарламасының 21-жаңарту шығарылымының 3 нұсқасындағы жаңа немесе өзгертілен мүмкіндіктер мен түзетулер берілген. Бұл нұсқаның V 3.10.32.50 құрастыру нөмірі бар, сондай-ақ 2020 жылдыңң маусым айында өзіндік жаңарту арқылы жалпы түрде қолжетімді.

## <a name="update-release-21"></a>21-жаңарту шығарылымы

### <a name="bug-fixes"></a>Қателерді түзету

**Уақыт және шығыс**

Келесі мәселелер түзетілді:

- **Уақыт жазбасы торын басқару элементін** бақылау тақталарында орналастыру кезінде тор бақылау тақтасындағы тор контейнерінің толық енін пайдаланбайды.
- Нақты уақыт белдеулері үшін **Уақытты жазбасы** торды басқару элементінде жазбалар көрсетілмейді.
- Сағат 21:00-ден кейінгі уақыт жазбалары дұрыс емес күні пайда болады.
- Егер **Шығыс түбіртегі қажет** шығыс санатының мәні жоқ болса, пайдаланушылар шығыстарды жібере алмайды.

**Ресурсты басқару**

Келесі мәселелер түзетілді:

- **Біріктіру** көрінісінде белсенді емес тапсырыстар көрсетілген.
- Жалпы ресурстардың орындалуы жарамды тапсырыс беру күйінің бар екеніне көз жеткізу үшін тексеруден өтпеді.

**Жоба басқармасы**

Келесі мәселелер түзетілді:

- **Жоба** пішін торлары (**Ресурсты тағайындау**, **Тапсырма**, **Біріктіру** көрінісі, **Шығын болжамдары**) жоба белсенді болмаса да, өңделетін болады.
- Көшірме тұтынушыларды расталған жоба келісімшарттарымен байланысқан тұтынушылармен біріктіруге болмайды.
- Жарамды күнтізбесі жоқ ресурс қосылған кезде, жүйе пайдаланушыға қатысты қате туралы хабарламаны қайтармайды.
- Тапсырмалар торындағы **Тапсырма қосу** түймесі жоба **Microsoft Project қондырмасына** байланысқан кезде іске қосылады.
- Санаты бар тапсырма шығыны белгіленген рөлі бар ресурсқа тағайындалған кезде талпыныс өрлейтін болады.

**Sales**

Мына жақсартуларды енгізілді:

- **Есеп-шот жиілігі** және **Шот ұсынуды бастау** параметрлері **Есеп-шот кестесі** қойыншасына көшірілді.

Келесі мәселелер түзетілді:

- **Рөл** параметрінің жалпы сатылым бағасы нөлге (0) тең болмаса да **Санат** үшін **Жалпы сатылым бағасы** нөлге тең.
- Басқа теңшелген процесс қосымша өрісті жаңартып жатқанда тұтынушылар **Есеп-шот күйі** өрісін **Есеп-шотқа дайын** мәніне өзгерте алмайды.
- **Есеп-шот жолдарын жаңарту** түймесі бірнеше рет қайталанып таңдалса бірнеше көшірме жолдар жасай алады.
- **Рөл бағалары** қосалқы торындағы **Жылдам қарау** пішінінде **Бағаларды жаңарту** түймесі жұмыс істемейді.
- **Сату бағаларының шешімі** логикасы уақыт белдеулерін дұрыс қолданбайды, нәтижесінде бағатізбелері дұрыс таңдалмайды.
- Жобаның **Нақты жалпы құны** бір реттік жазбаны мақұлдағаннан кейін аз мөлшерде азайтылуы мүмкін.
- Егер **Шығарып алынған рөл бағасының** **'Бастапқы бірлік'** және **'Негізгі бірліктегі баға'** өрістерінде мән болмаса, **Баға шешімі** логикасында түсінікті қате туралы хабар пайда болмайды.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]