---
title: Project Service Automation бағдарламасының 22 жаңарту шығарылымы 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер
description: Бұл бөлімде Project Service Automation бағдарламасының 22-жаңарту шығарылымының 3 нұсқасындағы қолжетімді мүмкіндіктер мен түзетулер берілген.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 07/28/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 389897c2604974a0bf7f221758dd03e1748ffeb5
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5280585"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-22-v3"></a>Project Service Automation 22 жаңарту шығарылымының 3-нұсқасы

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Біз Dynamics 365 жүйесіне арналған Project Service Automation бағдарламасының соңғы жаңартуын хабарлауға қуаныштымыз. Бұл шығарылым сапаға, өнімділікке және қолдану мүмкіндігіне қатысты маңызды жақсартуларды қамтиды. Бұл шығарылым Dynamics 365 жүйесінің 9.x нұсқасымен үйлесімді. Бұл шығарылымды жаңарту үшін, жаңартуды орнату мақсатында Dynamics 365 онлайн шешімдер бетінің басқару орталығына өтіңіз. Қосымша ақпарат алу үшін [Таңдаулы шешімді орнату, жаңарту немесе жою](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution) мақаласын қараңыз.

Бұл бөлімде Project Service Automation бағдарламасының 22-жаңарту шығарылымының 3 нұсқасындағы жаңа немесе өзгертілен мүмкіндіктер мен түзетулер берілген. Бұл нұсқаның V 3.10.33.48 құрастыру нөмірі бар, сондай-ақ 2020 жылдыңң маусым айында өзіндік жаңарту арқылы жалпы түрде қолжетімді.

## <a name="update-release-22"></a>22-жаңарту шығарылымы

### <a name="bug-fixes"></a>Қателерді түзету



**Уақыт және шығыс**

Келесі мәселелер түзетілді:

- **Уақыт жазбалары** импортталғаннан кейін уақыт жазбалары кестесіне автоматты түрде қосылмайды.
- **Уақытты жазбасы** тор күнді таңдау құралы пайдаланушының аймақтық параметрлерін танымайды.

**Ресурсты басқару**

Келесі мәселелер түзетілді:

- Қолмен басқару режимде **Ресурсты тағайындау** контурларына енгізілген өзгерістер **Ресурстарға қойылатын талаптарды** жасау кезінде танылмайды.
- **Ресурстар сұраулары** реттелетін сұрау күйлерін қолдамайды.

**Жоба басқармасы**

Келесі мәселелер түзетілді:

- EstimateGridControl түймесін екі рет басқанда голландиялық форматтағы сандар дұрыс талданбайды.
- Тағайындалған сағаттар тағайындаулар Microsoft Project жұмыс үстелінің клиенттік қондырмасы арқылы өзгертілгенде дұрыс жаңартылмайды.
- Жобаны бақылау және бағалау торлары келісімшарт валютасы тұтынушы валютасынан өзгеше болған кезде сатылымның валюталық кодын дұрыс көрсетпейді және ұйым валюталық белгілердің орнына валюталық кодтарды көрсететін етіп конфигурацияланған.
- Топ мүшесінің аяқтау күні, егер жұмыс кестесі тәулігіне 24 сағат болса, бір күнді қосады.
- Жоба кестесінде тапсырмаға транзакция санатын қосу автоматты түрде сақтауға әкелмейді.
- Жоба үлгісіне топ мүшесін қосу кезінде келесі қате пайда болады: "Ресурстар талаптарын жоба үлгілерімен байланыстыру мүмкін емес". 
- "msdyn.Approval.CanApproveOrReject" таспа ережесінің сценарийі күту уақыты қатесін көрсетеді.

**Sales**

Келесі мәселелер түзетілді:

- 'Жаңа баға ұсыну жобасының бағатізбесі' пішіні/нысанында бағатізбені іздеуде шығын тізбесі таңдалған кезде қате туралы хабарлама көрсетілмейді.
- Баға ұсынысын ұтқан ретінде жапқанда баға ұсынысына тіркелген BPF соңғы сатыда болса, ол жасалған келісім-шартқа өтпейді.
- **Шот ұсынылмаған сатылымын** кері бағыттау уақыт жазбасын қайтарып алу кезінде бастапқы құнға байланысты болады.
- **Растау** түймесін басқаннан кейін, есеп-шот күйі жаңартылмаса **Расталған** күйіне өзгермейді.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]