---
title: Project Service Automation бағдарламасының 18 жаңарту шығарылымының 3 нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер
description: Бұл бөлімде Project Service Automation бағдарламасының 18 жаңарту шығарылымының 3 нұсқасындағы қолжетімді мүмкіндіктер мен түзетулер берілген.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 04/27/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 43491a3820d84e9d2a43e678f2604e234e18794d9e28889429debc0b991bbfac
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7004363"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-18-v3"></a>Project Service Automation 18 жаңарту шығарылымының 3-нұсқасы

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Біз Dynamics 365 жүйесіне арналған Project Service Automation бағдарламасының соңғы жаңартуын хабарлауға қуаныштымыз. Бұл шығарылым сапаға, өнімділікке және қолдану мүмкіндігіне қатысты маңызды жақсартуларды қамтиды. Бұл шығарылым Dynamics 365 жүйесінің 9.x нұсқасымен үйлесімді. Осы шығарылымды жаңарту үшін, желідегі Dynamics 365 басқару орталығына, жаңартуды орнату үшін шешімдер бетіне өтіңіз. Қосымша ақпарат алу үшін [Таңдаулы шешімді орнату, жаңарту немесе жою](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution) мақаласын қараңыз.

Бұл бөлімде Project Service Automation бағдарламасының 18 жаңарту шығарылымының 3 нұсқасындағы жаңа немесе өзгертілген мүмкіндіктер мен түзетулер берілген. Бұл нұсқа V3.10.8.12 жиынтық нөміріне ие және әдетте өзін-өзі жаңарту арқылы 2020 жылдың сәуірінде қолжетімді.

## <a name="update-release-18"></a>18-жаңарту шығарылымы

### <a name="bug-fixes"></a>Қателерді түзету

**Уақыт және шығыс**

- Түзетілді: **Қайта шақыру**, **Сұрау** және **Мақұлдаудан бас тарту** ағындары түсініксіз қате туралы хабарлары ерекше жағдайларды шығарады.
- Түзетілді: **Мақұлдаудан бас тарту** шығыс үшін сәтсіз болған жағдайда, қатысты ерекшелік қатесі шықпайды.
- Түзетілді: қазан айында күндізгі жарықты үнемдеу уақытына (DST) ауысқаннан кейін уақыт жазбасы торы Австралиядағы жұмыс істемейтін күндерді қате өңдейді.
- Түзетілді: қате әдепкі логикасы шығындарды жіберуге жол бермейді.
- Түзетілді: уақыт жазбасын мақұлдау сәтсіз болған жағдайда, мақұлдау **Күтілуде** күйінде қалады.
- Түзетілді: жаппай мақұлдау кезіндегі SQL қателері (тығырық/күту уақыты).
- Түзетілді: уақыт жазбаларын мақұлдау кезінде топ мүшелерін жаңартудан туындаған пайдаланушы тәжірибесіндегі маңызды мәселелер.

**Жоба басқармасы**

- Түзетілді: уақыт белдеуі хабарландыруы **Біріктіру** көрінісінен **Жоба** негізгі пішініне көшірілді.
- Түзетілді: жаңа жоба пішіні ашылған кезде күнтізбе үлгісі әдепкі бойынша дұрыс орындалмайды.
- Түзетілді: хром негізіндегі шолғыштар үшін пайдаланушылар жоюға болатын алдыңғы тапсырмаларды оңай таңдай алмайды.
- Түзетілді: **Жобаны бос үлгіден** жасау немесе көшіру байланысты емес тапсырмаларды таңдайды.
- Түзетілді: нақты жағдайларда тапсырмалар торынан жаңа тағайындау жасау қайталанатын жазбалардың пайда болуына әкеледі.
- Түзетілді: қолмен орындау күйінде пайдаланушылар тапсырманың басталу уақытын ағымдағы сақталған күннен кешірек болатындай жаңарта алмайды.

**Ресурсты басқару**

- Түзетілді: **Біріктіру** көрінісінің аралық қорытынды қатары кеңейтілген тапсырыстардан кейін тапсырыстар айырмасын қате есептейді.
- Түзетілді: **Біріктіру** көрінісі тапсырыс беруге болатын ресурста жоба күнтізбесіне сәйкес келмейтін күнтізбе болған жағдайда ресурс тағайындауларын қате көрсетеді.

**Sales**

- Түзетілді: уақыт жазбалары қайта мақұлданған кезде (**Мақұлдау > Бас тарту >** қайта мақұлдау) қайталанатын ақысыз нақты мән жасалады.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]