---
title: Project Service Automation бағдарламасының 29-жаңарту шығарылымы, 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер
description: Бұл тақырыпта Project Service Automation бағдарламасының 29-жаңарту шығарылымының 3-нұсқасындағы қолжетімді мүмкіндіктер мен түзетулер берілген.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 02/22/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 711255ab66f84fe46d0f16fa72e5a10fe0360394
ms.sourcegitcommit: f78087174a8512199a1bcbd7e8610bbc80e64801
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "5499678"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-29-v3"></a>Project Service Automation бағдарламасының 29-жаңарту шығарылымы, 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Біз Dynamics 365 жүйесіне арналған Project Service Automation бағдарламасының соңғы жаңартуын хабарлауға қуаныштымыз. Бұл шығарылым сапаға, өнімділікке және қолдану мүмкіндігіне қатысты маңызды жақсартуларды қамтиды. Бұл шығарылым Dynamics 365 жүйесінің 9.x нұсқасымен үйлесімді. Бұл шығарылымды жаңарту үшін, жаңартуды орнату мақсатында Dynamics 365 онлайн шешімдер бетінің басқару орталығына өтіңіз. Қосымша ақпарат алу үшін [Таңдаулы шешімді орнату, жаңарту немесе жою](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution) мақаласын қараңыз.

Бұл бөлімде Project Service Automation бағдарламасының 29-жаңарту шығарылымының 3-нұсқасындағы мүмкіндіктер мен түзетулер берілген. Бұл нұсқаның құрастыру нөмірі — V3.10.45.98 және бұл нұсқа әдетте 2021 жылдың ақпан айында дербес жаңарту арқылы қолжетімді.

## <a name="update-release-29"></a>29-жаңарту шығарылымы

### <a name="bug-fixes"></a>Қателерді түзету

**Уақыт және шығыс**

Келесі мәселелер түзетілді:

- Пайдаланушылар уақыт жазбасы торындағы жұмыс емес күндерде жұмыс сағаттарының тіркелгенін көре алмайды.
- Бекітілген шығыстар жазбасын торда өңдеуге болады.

**Жоба басқармасы**

Келесі мәселелер түзетілді:

- Ресурстарды тағайындау бойынша талпыныс сағаттарының теріс болмауын қамтамасыз ету үшін тексеру логикасының болмауы.
- Реттелетін әрекет, **AssessResourcesForTask** тек өзгертілген өрістердің орнына барлық өрістерді жаңартады.
- **CreateProject** оқиғасында тіркелген қосылатын модульдер немесе жұмыс ағындары көмегімен ортадағы жобаны көшіру кезінде, **msdyn_bulkgenerationstatus** атрибуты **CopyWBSToProject** сәтсіз болса жаңартылмайды.
- Жоба күнтізбесін кеңейту кезінде, жұмыс күндері өсу ретімен сұрыпталмай, кейбір жоба тапсырмаларының жаңартулары сәтсіздікке ұшырайды.
- Бұрыннан бар жобадағы жоба менеджерін өзгерту ұйымдық бөлімшеде әдепкі мәнді қабылдаушы логикасын іске қосады.

**Сатылым**

Келесі мәселелер түзетілді:

- **Келісім-шарт** бетіндегі **Келісім-шарт өнімділігі** қойыншасы келісім-шарт жолдары болмағанда, баптау кезінде аздап сәтсіздікке ұшырайды.
