---
title: Project Service Automation бағдарламасының 28-жаңарту шығарылымы, 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер
description: Бұл тақырыпта Project Service Automation бағдарламасының 28-жаңарту шығарылымының 3-нұсқасындағы қолжетімді мүмкіндіктер мен түзетулер берілген.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 01/26/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: fed18ba292943f53965ee518afb5cbb13427ca60f32451edb49f67e6f10d24fe
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6994958"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-28-v3"></a>Project Service Automation бағдарламасының 28-жаңарту шығарылымы, 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Біз Dynamics 365 жүйесіне арналған Project Service Automation бағдарламасының соңғы жаңартуын хабарлауға қуаныштымыз. Бұл шығарылым сапаға, өнімділікке және қолдану мүмкіндігіне қатысты маңызды жақсартуларды қамтиды. Бұл шығарылым Dynamics 365 жүйесінің 9.x нұсқасымен үйлесімді. Бұл шығарылымды жаңарту үшін, жаңартуды орнату мақсатында Dynamics 365 онлайн шешімдер бетінің басқару орталығына өтіңіз. Қосымша ақпарат алу үшін [Таңдаулы шешімді орнату, жаңарту немесе жою](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution) мақаласын қараңыз.

Бұл тақырыпта Project Service Automation бағдарламасының 28-жаңарту шығарылымының 3-нұсқасы үшін жаңартылған немесе өзгертілген мүмкіндіктер мен түзетулер көрсетілген. Бұл нұсқада 3.10.46.32 нұсқасының құрылым нөмірі бар және ол 2021 жылдың қаңтар айындағы өзіндік жаңартылу арқылы қолжетімді.

## <a name="update-release-28"></a>28-жаңарту шығарылымы

### <a name="bug-fixes"></a>Қателерді түзету

**Уақыт және шығыс**

Келесі мәселелер түзетілді:

- Пайдаланушылар бекітілген және ұсынылған уақыт жазбаларын жаңарту үшін **Топтық өңдеу** мүмкіндігін пайдалана алады.

**Жоба басқармасы**

Келесі мәселелер түзетілді:

- GUID тапсырмасы сан ретінде түсіндірілетін жағдайларда, тапсырмаларды өңдеу үшін **Жұмыс декомпозициясының құрылымы** бетінің таспасындағы **Тапсырманы өңдеу** мүмкіндігі арқылы ашу мүмкін емес.

**Sales**

Келесі мәселелер түзетілді:

- **GetEstimatesForProject** қосылатын модулі шақырылғанда бос сілтеме ерекшелігі құрылады.
- Кезең торындағы **Шақыруға дайын ретінде белгілеу** жүйесі тек жаңартылатын **Есеп-шот күйі** төлсипатынан басқа төлсипаттарды жартылай жаңартады.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]