---
title: Project Service Automation бағдарламасының 34 жаңарту шығарылымының 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер
description: Бұл бөлімде Project Service Automation бағдарламасының 34 жаңарту шығарылымының 3‑нұсқасында қолжетімді мүмкіндіктер мен түзетулер берілген.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 08/05/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 1c8ef43b953ad282a1f5fed6eeeb1e1a991e715100b66938be03b5b5f3da575e
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7009763"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-34-v3"></a>Project Service Automation бағдарламасының 34 жаңарту шығарылымының 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Біз Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation бағдарламасының соңғы жаңартуын хабарлауға қуаныштымыз. Бұл шығарылым сапаға, өнімділікке және қолдану мүмкіндігіне қатысты маңызды жақсартуларды қамтиды. Бұл Dynamics 365 жүйесінің 9.x нұсқасымен үйлесімді. Осы шығарылымға жаңарту үшін Dynamics 365 онлайн шешімдері бетінің әкімші орталығына кіріп, жаңартуды орнатыңыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Таңдаулы шешімді орнату, жаңарту немесе жою](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution) мақаласын қараңыз.

Бұл бөлімде Project Service Automation бағдарламасының 34 жаңарту шығарылымының 3 нұсқасындағы жаңа немесе өзгертілген мүмкіндіктер мен түзетулер берілген. Бұл нұсқада V3.10.55.38 құрастыру нөмірі бар және әдетте 2021 жылдың шілде айындағы өзін-өзі жаңарту арқылы қолжетімді.

## <a name="update-release-34"></a>34-жаңарту шығарылымы

### <a name="bug-fixes"></a>Қателерді түзету
Келесі мәселелер түзетілді.

**Жалпы мәліметтер**

- Жариялаушыға негізделген жаңартулар жаңа заманауи бекіту жұмыс процесін белсендірмейді.
- **Растау жинағы** негізгі бетінде **Мақсатты күйі** және **Әрекет түрі** төлсипаттары жоқ.

**Уақыт және шығыс**

- Қазіргі растау ағыны арқылы қайтарып алу туралы сұрауды растау мүмкін емес.
- Бір аптадағы жазбаларды көшіру жүйеге кірген пайдаланушыға қатысы жоқ жазбаларды көшіру кезінде жұмыс істемейді.

**Жобаны жоспарлау**

- Microsoft Project жұмыс үстелі қондырмасынан импорттау кезінде ресурстарды тағайындау контурлары бүлінген.

**Ресурстарды басқару**

- Microsoft Project жұмыс үстелі клиент қондырмасынан жобаны жариялаған кезде, бар талаптардың аяқталу күні өзгертіледі.
- Ондық дәлдік брондауды растау диалогтік терезесінде екі ондық таңбадан асады.

**Сатылым**

- Жоба келісімшартына бар өніммен өнімге негізделген желіні қосқанда **сөздікте кілт табылмады** ерекшелігі көрсетіледі.
- Егер тапсырыс түрі ықтимал тұтынушыдан мүмкіндікке сәйкес келсе, ықтимал тұтынушылар білікті бола алмайды.
