---
title: Project Service Automation бағдарламасының 27-жаңарту шығарылымы, 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер
description: Бұл тақырыпта Project Service Automation бағдарламасының 27-жаңарту шығарылымының 3-нұсқасындағы қолжетімді мүмкіндіктер мен түзетулер берілген.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 6b9da3ec54ec10408774945d26db9e702c858d05
ms.sourcegitcommit: 418fa1fe9d605b8faccc2d5dee1b04b4e753f194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5146670"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-27-v3"></a><span data-ttu-id="f3b37-103">Project Service Automation бағдарламасының 27-жаңарту шығарылымы, 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-103">What's new or changed in Project Service Automation Update Release 27, V3</span></span>

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

<span data-ttu-id="f3b37-104">Біз Dynamics 365 жүйесіне арналған Project Service Automation бағдарламасының соңғы жаңартуын хабарлауға қуаныштымыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-104">We’re pleased to announce the latest update for the Project Service Automation application for Dynamics 365.</span></span> <span data-ttu-id="f3b37-105">Бұл шығарылым сапаға, өнімділікке және қолдану мүмкіндігіне қатысты маңызды жақсартуларды қамтиды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-105">This release includes some important improvements to quality, performance, and usability.</span></span> <span data-ttu-id="f3b37-106">Бұл шығарылым Dynamics 365 жүйесінің 9.x нұсқасымен үйлесімді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-106">This release is compatible with Dynamics 365 9.x.</span></span> <span data-ttu-id="f3b37-107">Бұл шығарылымды жаңарту үшін, жаңартуды орнату мақсатында Dynamics 365 онлайн шешімдер бетінің басқару орталығына өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-107">To update to this release, visit the Admin Center for Dynamics 365 online solutions page to install the update.</span></span> <span data-ttu-id="f3b37-108">Қосымша ақпарат алу үшін [Таңдаулы шешімді орнату, жаңарту немесе жою](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution) мақаласын қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-108">For more information, see [Install, update, or remove a preferred solution](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).</span></span>

<span data-ttu-id="f3b37-109">Бұл бөлімде Project Service Automation бағдарламасының 27-жаңарту шығарылымының 3-нұсқасындағы мүмкіндіктер мен түзетулер берілген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-109">This topic lists the features and fixes that are new or changed for Project Service Automation V3, Update Release 27.</span></span> <span data-ttu-id="f3b37-110">Бұл нұсқа V3.10.45.98 құрылым нөміріне ие және әдетте 2021 жылдың қаңтар айында шыққан өзін-өзі жаңарту мүмкіндігі арқылы қолжетімді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-110">This version has a build number of V3.10.45.98 and is generally available through a self-update in January 2021.</span></span>

## <a name="update-release-27"></a><span data-ttu-id="f3b37-111">27-жаңарту шығарылымы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-111">Update Release 27</span></span>

### <a name="bug-fixes"></a><span data-ttu-id="f3b37-112">Қателерді түзету</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-112">Bug fixes</span></span>

<span data-ttu-id="f3b37-113">**Жалпы**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-113">**General**</span></span>

<span data-ttu-id="f3b37-114">Келесі мәселелер түзетілді:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-114">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="f3b37-115">Project Service Automation бағдарламасындағы қосылатын модульдер арқылы жасалған журналдар автоматты түрде жойылатын күйге орнатылмаған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-115">Logs generated by plug-ins in Project Service Automation haven't been set to auto-delete.</span></span>
- <span data-ttu-id="f3b37-116">Автоматты жаңарту сәтсіз аяқталды, себебі Project Service Automation шешімінде бұрынғы нөлдік NavBarArea және тақырып элементі бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-116">Auto-upgrade fails because the Project Service Automation solution contains a legacy null NavBarArea and title element.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b37-117">**Уақыт және шығыс**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-117">**Time and Expense**</span></span>

<span data-ttu-id="f3b37-118">Келесі мәселелер түзетілді:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-118">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="f3b37-119">**Уақыт жазбасы** торы **Тәуелсіз уақыт белдеуі** күн тәртібі үшін дұрыс емес деректерді көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-119">The **Time Entry** grid displays incorrect data for **TimeZone Independent** date behavior.</span></span>
- <span data-ttu-id="f3b37-120">**Уақыт жазбасы** торы **Тәуелсіз уақыт белдеуі** күн тәртібі үшін дұрыс емес уақыт жасайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-120">The **Time Entry** grid creates incorrect time for **TimeZone Independent** date behavior.</span></span>
- <span data-ttu-id="f3b37-121">Тапсырманы іздеу **Уақыт жазбасын өңдеу** бетіндегі таңдалған жобаға шектелмейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-121">Task lookup isn't limited to the selected project on the **Edit Time Entry** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="f3b37-122">Жобадан тыс уақыт жазбаларына арналған уақыт растауы бұғатталған, себебі жүйе жобаны растаушыны іздейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-122">Time approval for non-project time entries is blocked because the system is looking for a project approver.</span></span>
- <span data-ttu-id="f3b37-123">Уақыт мәндердегі дұрыс жазбалар дұрыс емес қате туралы хабарды көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-123">Correct entries on Actuals displays an incorrect error message.</span></span>
- <span data-ttu-id="f3b37-124">Тапсырмада нақты өзіндік құны үшін нөлдік мәні болып, жоба қорытындылары жаңартылған кезде келесі қате пайда болады: "Берілген кілт сөздікте жоқ".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-124">When a task contains a null value for actual cost and the project totals are refreshed, the following error occurs, "Given key not present in dictionary".</span></span>
- <span data-ttu-id="f3b37-125">Нақты жағдайларда **Жоба болжамы** қойыншасындағы **Топтау әдісі** сүзгілері шығыс болжамдарын көрсетпейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-125">In specific instances, **Group By** filters on the **Project Estimate** tab does not display expense estimates.</span></span>
- <span data-ttu-id="f3b37-126">**Күндізгі уақыт** аралығы уақыт жазбалары үшін дұрыс емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-126">**Daylight Saving Time** interval isn't correct for time entries.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b37-127">**Жоба басқармасы**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-127">**Project Management**</span></span>

<span data-ttu-id="f3b37-128">Келесі мәселелер түзетілді:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-128">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="f3b37-129">**Жоба** бетін жүктеуге қатысты өнімділікті арттыратын кэштеу жақсартулары.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-129">Caching improvements, which enhances performance related to loading the **Project** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="f3b37-130">Жобалық тапсырмаларды орындауға мүмкіндік бермейтін ескірген бизнес ережесі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-130">Obsolete business rule preventing project tasks from being completed.</span></span>
- <span data-ttu-id="f3b37-131">Microsoft Project қондырмаларының контуры қондырманың күнтізбесіне сәйкес келмейді, нәтижесінде ресурстардың дұрыс емес талаптарына алып келеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-131">Microsoft Project Add-in contours aren't respecting the add-in’s calendar resulting in incorrect resource requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="f3b37-132">Үлгілерден жобаларды жасау тағайындау күндерін дұрыс белгілемейді және ресурстар талаптарын құруға жол бермейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-132">Creating projects from templates incorrectly sets assignment dates and prevents the ability to generate resource requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="f3b37-133">Пайдаланушы пернетақта арқылы **Санат**, **Сипаттама**, **Күй** опцияларына кіре алмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-133">User can't access **Category**, **Description**, **Status** options using the keyboard.</span></span>
- <span data-ttu-id="f3b37-134">Жобаның нақты сатылым мәндері ақы мен материалдардың сатылым мәндерін ескермейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-134">Actual sales values of the project aren't including fee and materials sales values.</span></span>
- <span data-ttu-id="f3b37-135">Нақты сатылымдар мен нақты шығындардың жиынтығы әр түрлі бағамдармен қате жүреді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-135">Aggregation of actual sales and actual cost happens incorrectly with different exchange rates.</span></span>
- <span data-ttu-id="f3b37-136">**Әдепкі жұмыс уақыты үлгісі** бөліміндегі сипаттама жарамсыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-136">The description in the **Default Work Hour Template** is misleading.</span></span>
- <span data-ttu-id="f3b37-137">Тапсырма шегінісі пайдаланушы интерфейсінде жаңартылғанға дейін **Санат** өрісін жоймайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-137">Indenting a task doesn't remove **Category** in the user interface until it is refreshed.</span></span>
- <span data-ttu-id="f3b37-138">Жобаның аяқталу мерзімінен тыс жылжуын қамтамасыз ететін тексеруді жіберіп алуға жол берілмейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-138">Missing validation to ensure moving a project beyond its end date isn't permitted.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b37-139">**Sales**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-139">**Sales**</span></span>

<span data-ttu-id="f3b37-140">Келесі мәселелер түзетілді:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-140">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="f3b37-141">Жобалық баға ұсынысында бос сілтеме ерекшелігі жасалады, себебі жоба таңдалмағанда **Жоба болжамынан импорттау** мүмкіндігі көрінеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-141">A null reference exception is generated on a project quote line because **Import from Project Estimation** is visible when a project hasn't been selected.</span></span>
- <span data-ttu-id="f3b37-142">Баға ұсынысын **Ұтқан** ретінде жапқанда келесі қате пайда болады: "Нысан сілтемесі нысан данасына орнатылмаған".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-142">The following error, "Object reference not set to an instance of an object" occurs when closing a quote as **Won**.</span></span>
- <span data-ttu-id="f3b37-143">Жобаны келісім-шарт жолынан ажыратқанда реттеу күйі нақты кері бағыттау кезінде орнатылмаған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-143">Adjustment status isn't set during an actual reversal while unlinking a project from a contract line.</span></span>
- <span data-ttu-id="f3b37-144">Dynamics 365 Field Service және Project Service Automation бағдарламаларының екеуі де орнатылғанда **Бағаны бекітуді бұғаттау** және **Ағымдағы бағаны бекітуді пайдалану** опциялары **Есеп-шот** бетінде бір уақытта көрсетілмейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-144">When Dynamics 365 Field Service and Project Service Automation are both installed, the **Lock pricing** and **Use Current Pricing** options are not displayed at a same time on the **Invoice** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="f3b37-145">Жапон тілі үшін басқа күнтізбелік беттермен сәйкес келмейтін аударма бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-145">For the Japanese language, there is inconsistent translation with other calendar-based pages.</span></span>
- <span data-ttu-id="f3b37-146">**Іске қосу** және **Өшіру** мүмкіндіктері Project Service Automation бағдарламасындағы **Бағатізбе байланысы** нысандарынан жойылды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b37-146">**Activate** and **Deactivate** have been removed from **Price List Association** entities in Project Service Automation.</span></span>
