---
title: Project Service Automation бағдарламасының 3.x нұсқасының 1-толқынындағы (2020) жаңалықтар немесе өзгерістер
description: Бұл тақырыпта Project Service Automation бағдарламасының 3 нұсқасының 1-толқынындағы (2020) жаңалықтар мен өзгерістер туралы ақпарат беріледі.
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 05/15/2020
ms.topic: article
author: stsporen
ms.author: stsporen
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 5110679038ae7ed1e21a3e7dc80a4657e0752b49
ms.sourcegitcommit: 418fa1fe9d605b8faccc2d5dee1b04b4e753f194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5150945"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-version-3-wave-1-2020"></a>Project Service Automation бағдарламасының 3 нұсқасының 1-толқынындағы (2020) жаңалықтар немесе өзгерістер

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Бұл тақырып Project Service Automation (PSA) бағдарламасының 3.x нұсқасының 1-толқынындағы (2020) соңғы шығарылымына көшу кезіндегі негізгі жаңарту мәселелеріне назар аударады.

## <a name="time-entry"></a>Уақыт жазбасы
Уақытты енгізу тәжірибесі тұтынушылардың көп сценарийлеріне уақытты енгізуді ұзартуға мүмкіндік беру үшін кеңейтілген. Бұл **Уақыт көзі** ретінде көрсетілетін және **Уақыт жазбасының параметрлері** деп аталатын өріс схемасына негізделген нақты әрекетті басқаратын жазба түрлерін қосу мүмкіндігін қамтиды. Осы функционалдыққа қолдау көрсету үшін «Уақыт», «Шығыс», «Күй» және «Растаулар» (TESA) деп аталатын жаңа шешім қосылды.

### <a name="upgrade-consideration"></a>Ұсынысты жетілдіру
Бұл функцияны қолдау үшін, PSA құрамындағы рөлдер жаңа артықшылықтарды қамту үшін жаңартылды. Бұл артықшылықтар **Уақыт жазбасының параметрлері** деген жаңа нысанға оқу қатынасы құқығын береді.

Уақытты тіркеу мүмкіндігін талап ететін пайдаланушыларға бар рөлдерге қосымша ретінде **Уақыт жазбасының пайдаланушысы** пайдаланушы рөлі берілуі керек. Бұл рөл жаңа функцияны қамтиды және уақыт жазбасының жұмысын жалғастырады.

Сонымен қоса, уақыт жазбасы нысаны үшін барлық пішіндерді қамтитын қандай да бір реттелмелі бағдарлама модульдері болса, модульден **TESA уақыт жазбасының жылдам жасау пішінін** жою қажет болады.

### <a name="currently-extended-time-entry-changes"></a>Қазіргі уақытта ұзартылған уақыт жазбасы өзгертілуде
Уақыт жазбасының қазіргі пайдаланушыларына әсерін азайту үшін, бұл рөлді өзгерту уақытты енгізуді пайдалануды жалғастыру үшін қажет жалғыз қажеттілік болып табылады. Егер сіз жеке көріністеріңізді немесе жеке уақыт жазбасының тәжірибелерін жасасаңыз, онда **Уақыт жазбасының параметрі** өрістерін дұрыс PSA мәніне орнатуыңыз керек.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]