---
title: Project Service Automation бағдарламасының 12 жаңарту шығарылымы 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер
description: Бұл тақырыпта Project Service Automation бағдарламасының 12-жаңарту шығарылымының 3 нұсқасындағы жаңалықтар туралы ақпарат беріледі.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 02/04/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 58a12ded135712d8194499ce4a9ba9e4e2aa99bd
ms.sourcegitcommit: 3d78338773929121d17ec3386f6cb67bfb2272cc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/27/2021
ms.locfileid: "5949506"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-12-v3"></a>Project Service Automation 12 жаңарту шығарылымының 3-нұсқасы

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Dynamics 365 Project Service Automation (PSA) бағдарламасының ең соңғы жаңартуын қуана хабарлаймыз. Бұл шығарылым сапаға, өнімділікке және қолдану мүмкіндігіне қатысты маңызды жақсартуларды қамтиды. Бұл шығарылым Dynamics 365 жүйесінің 9.x нұсқасымен үйлесімді. Осы шығарылымды жаңарту үшін, желідегі Dynamics 365 басқару орталығына кіріп, жаңартуды орнату үшін шешімдер бетіне өтіңіз. Қосымша ақпарат алу үшін [Таңдаулы шешімді орнату, жаңарту немесе жою](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution) мақаласын қараңыз.

Бұл бөлімде Project Service Automation бағдарламасының 12-жаңарту шығарылымының 3 нұсқасындағы мүмкіндіктер мен түзетулер берілген. Бұл нұсқа V3.10.2.34 құрылым нөміріне ие және әдетте 2019 жылдың қазан айында шыққан өзін-өзі жаңарту мүмкіндігі арқылы қолжетімді.

## <a name="update-release-12"></a>12-жаңарту шығарылымы

### <a name="bug-fixes"></a>Қателерді түзету

- Уақыт және шығыс

    - Түзетілді: уақытты енгізу қатесі туралы хабарлама өзектірек контекспен жаңартылды.
    - Түзетілді: уақыт жазбасы торы және кесте қажет болған жағдайда тік жылжыту жолағын көрсетеді.
    - Түзетілді: жіберілген шығыс пен уақыт жазбаларын мақұлдауға болады.
    - Түзетілді: "Мақұлдаудан бас тарту әрекетін растау" диалогтік хабары мақұлдау күйін көрсету үшін **Расталған** күйінен **Жіберілді** күйіне түзетілді.
    - Түзетілді: **Бағасы**, **Бөлім** және **Саны** өрістері енді ол мақұлданғаннан кейін "Шығыс" жазбасында құлыпталған.

- Жоба басқармасы

    - Түзетілді: **Топ мүшесі** негізгі пішініндегі **Жаңа** әрекеті алынып тасталды.
    - Түзетілді: ресурс тағайындаулары қате дөңгелектеу қателерін есепке алу үшін жаңартылды, бұл тапсырманың аяқталу күнінің ауысуына әкеледі.
    - Түзетілді: тапсырмалар торында серверге қатысты қателер пайдаланушыға жіберіледі.
    - Түзетілді: енді топ мүшесінің атауы лауазым атауының орнына адамды таңдау құралында көрсетіледі.

- Ресурсты басқару

    - Түзетілді: үлгіден жасалған жобаларға арналған ресурс талабы туралы мәліметтер енді жобаның күнтізбесін қолданады.
    - Түзетілді: дағдылар мен құзыреттер енді рөлдің басты деректерінен бастап осы рөл үшін жасалған ресурс талабына дейін әдепкі болып табылады.

- Sales

    - Түзетілді: **Негізгі келісім-шарт** формасында табылған көшірме нысан идентификаторлары.
    - Түзетілді: логика **Баға ұсыну талдауы** қойыншасы метадеректер параметрлерін көрсетіп көрінетіндей жаңартылды.
    - Түзетілді: нақты жазбадағы есеп беру күні бекітілген күннен емес, уақыт/шығыстың енгізілген күнінен басталады.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]