---
title: Project Service Automation бағдарламасының 13 жаңарту шығарылымы 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер
description: Бұл мақалада Project Service Automation бағдарламасының 13-ші жаңарту шығарылымының 3-нұсқасындағы жаңалықтар туралы ақпарат беріледі.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 02/04/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: f4898391922f5ecbc99d78e49358ea749fe27b3f
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8930693"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-13-v3"></a>Project Service Automation 13 жаңарту шығарылымының 3-нұсқасы

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Dynamics 365 Project Service Automation (PSA) бағдарламасының ең соңғы жаңартуын қуана хабарлаймыз. Бұл шығарылым сапаға, өнімділікке және қолдану мүмкіндігіне қатысты маңызды жақсартуларды қамтиды. Бұл шығарылым Dynamics 365 жүйесінің 9.x нұсқасымен үйлесімді. Осы шығарылымды жаңарту үшін, желідегі Dynamics 365 басқару орталығына кіріп, жаңартуды орнату үшін шешімдер бетіне өтіңіз. Қосымша ақпарат алу үшін [Таңдаулы шешімді орнату, жаңарту немесе жою](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution) мақаласын қараңыз.

Бұл мақалада жаңа немесе Project Service Automation 13, V3 жаңарту шығарылымы үшін өзгертілген мүмкіндіктер мен түзетулердің тізімі берілген. Бұл нұсқа V3.10.3.18 құрылым нөміріне ие және келесі кестеде қолжетімді:

- **Жалпы қолжетімділік (өзін-өзі жаңарту):** қараша, 2019 ж
- **Автоматты жаңарту:** желтоқсан, 2019 ж


## <a name="update-release-13"></a>13-жаңарту шығарылымы 

### <a name="bug-fixes"></a>Қателерді түзету

- Уақыт және шығыс

     - Түзетілді: **Шығысты растау** бетіндегі іздеу функциясы шығыс мақсаты бойынша іздеу кезінде жұмыс істемейді.

- Ресурсты басқару

     - Түзетілді: салыстыру нөмірлері дұрыстық үшін жаңартылды.
     - Түзетілді: аталған ресурстарды тапсырмаларға **Кесте** қойыншасы арқылы тағайындауға болмайды.

- Жоба басқармасы

     - Түзетілді: топ мүшесін **TransactionType** өрісінде **Бөлім** және **DefaultGroup** үшін реттеу туралы ақпарат жоқ болғанда тағайындағанда ерекшелік сілтемесінің бос болуы.

- Sales

     - Түзетілді: қайталанатын транзакция түріндегі жазбалар рөл бағаларының жазбаларын жасау кезінде қатені қайтарады.
     - Бекітілген: **Жаңа мүмкіндік**, **Баға ұсыну**, **Тапсырыс жолы** және **Өнімді қосу** үшін қосымша түймелер Мүмкіндіктер, Баға ұсыныстары, Тапсырыс өнімдері және жобаға негізделген жолдар қосалқы торының командаларында көрінеді.




[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
