---
title: Project Service Automation бағдарламасының 36, V3 жаңарту шығарылымындағы жаңалықтар немесе өзгерістер
description: Бұл тақырыпта Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation 36, V3 жаңарту шығарылымындағы қолжетімді мүмкіндіктер мен түзетулердің тізімі берілген.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 10/06/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 108c75598dc7dd3dd0cdb9ce68e30423d051a4cf
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8586673"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-36-v3"></a>Project Service Automation бағдарламасының 36, V3 жаңарту шығарылымындағы жаңалықтар немесе өзгерістер

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Біз Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation бағдарламасының соңғы жаңартуын хабарлауға қуаныштымыз. Бұл шығарылым сапаға, өнімділікке және қолдану мүмкіндігіне қатысты маңызды жақсартуларды қамтиды. Бұл Dynamics 365 жүйесінің 9.x нұсқасымен үйлесімді. Осы шығарылымға жаңарту үшін Dynamics 365 онлайн шешімдері бетінің әкімші орталығына кіріп, жаңартуды орнатыңыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Таңдаулы шешімді орнату, жаңарту немесе жою](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution) мақаласын қараңыз.

Бұл тақырыпта жаңа немесе Project Service Automation 36, V3 жаңарту шығарылымы үшін өзгертілген мүмкіндіктер мен түзетулердің тізімі берілген. Бұл нұсқа V3.10.57.152 құрылым нөміріне ие және әдетте 2021 жылдың қазан айында шыққан өзін-өзі жаңарту мүмкіндігі арқылы қолжетімді.

## <a name="update-release-36"></a>36-жаңарту шығарылымы

### <a name="bug-fixes"></a>Қателерді түзету

Келесі мәселелер түзетілді.

**Жалпы мәліметтер**
- **Әдепкі жұмыс уақытының үлгісі** өріс атауы **Жоба параметрлері** бетінде қате аударылған.
- Асинхронды қосылатын модульдер **SharedVariableService** параметріне қатысты ерекшеліктерді дұрыс өңдемейді.

**Уақыт және шығыс**
- Журнал жолдары жоқ немесе пайдаланушы журнал жолдарын оқу үшін дұрыс артықшылықтарға ие болмаған кезде, жобаны растаудан бас тартқан кезде қате пайда болады.
- Шығындар мен уақытты енгізу бірнеше байланысты жобаны растауы мүмкін болған кезде пайдаланушылар растаудан бас тарта алмайды.
- **Жоқ болу** және **Демалыс** өрістері **Уақытты енгізу** жылдам жасау бетіндегі іздеу мүмкіндігінде қытай тіліне аударылады.

**Ресурстарды басқару**
- Пайдаланушы көру режимі **Күн**, **Апта** немесе **Ай** өрістеріне орнатылғанда **Кесте көмекшісі** ішіндегі ресурстарды іздейді.
- Жалпы ресурстарға бос орын атаулары дұрыс берілмеген. 
- Келісім-шартты жоғалған ретінде жабу алдағы уақыттағы тапсырыс беруді болдырмайды.

**Сатылым**
- Ортада өнімдер көп болса, **Материалдарды бағалау** торында өнімділік төмендейді.
- Үлгіден жоба жасаған кезде, жоба валютасы тиісті жоба менеджерінің келісім-шарт бірлігі үшін әдепкі болмайды.
- Нақты сомалар әрқашан жобада көрсетілген сомаға сәйкес келмейді немесе қайтару сценарийлерінде сомалар теріс болады.
- Жоба үлгісінен жасалған жобаны келісім-шарт жолына байланыстырған кезде қате пайда болады.
- Пайдаланушылар маңызды **Есеп-шот ұсынуға дайын** және **Есеп-шот жасалды** кезеңдерімен келісім-шарт жолын жоя алады. Бұған жол бермеу керек.
- Бағалаулар жобадан импортталған кезде, баға ұсынысы жолында тапсырмаға негізделген есепке алу қосылған кезде баға ұсынысының жауапкершілік бойынша көлемі қате орнатылады.
- Белгіленген баға бойынша есеп айырысу кезеңін қосқанда, бет жаңартылмайынша, кезең ішкі торда көрсетілмейді.
- Нөлдік сілтеме ерекшелігі нөлдік баға ұсынысымен жоба келісім-шартын жасаған кезде жасалады.
- Жоба валютасы ресурстың валютасынан өзгеше болатын қолмен орындалатын тапсырмалар бағаны дұрыс есептемеуге әкеледі.
- Пайдаланушылар түзету шот-фактурасымен сәтті түзетілген транзакцияны қайта шақыра алмайды.
- Өшірілген транзакция санаттары **Шығындар болжамдары** торында пайда болады.



