---
title: Project Service Automation бағдарламасының 20 жаңарту шығарылымы, 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер
description: Бұл тақырыпта Project Service Automation 20 жаңарту шығарылымының 3-нұсқасында қолжетімді мүмкіндіктер мен түзетпелер көрсетілген
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 06/12/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: ee3be43da401af405ab329b9b5a724a2e95c0219
ms.sourcegitcommit: 418fa1fe9d605b8faccc2d5dee1b04b4e753f194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5147120"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-20-v3"></a>Project Service Automation 20 жаңарту шығарылымының 3-нұсқасы

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Біз Dynamics 365 жүйесіне арналған Project Service Automation бағдарламасының соңғы жаңартуын хабарлауға қуаныштымыз. Бұл шығарылым сапаға, өнімділікке және қолдану мүмкіндігіне қатысты маңызды жақсартуларды қамтиды. Бұл шығарылым Dynamics 365 жүйесінің 9.x нұсқасымен үйлесімді. Бұл шығарылымды жаңарту үшін, жаңартуды орнату мақсатында Dynamics 365 онлайн шешімдер бетінің басқару орталығына өтіңіз. Қосымша ақпарат алу үшін [Таңдаулы шешімді орнату, жаңарту немесе жою](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution) мақаласын қараңыз.

Бұл тақырыпта Project Service Automation 20 жаңарту шығарылымының 3-нұсқасында жаңа немесе өзгертілген мүмкіндіктер мен түзетпелер көрсетілген. Бұл нұсқаның V 3.10.31.37 құрастыру нөмірі бар, сондай-ақ 2020 жылдыңң маусым айында өзіндік жаңарту арқылы жалпы түрде қолжетімді.

## <a name="update-release-20"></a>20-жаңарту шығарылымы

### <a name="bug-fixes"></a>Қателерді түзету

**Жоба басқармасы**

Келесі мәселелер түзетілді:

- Сағаттарды қажет ететінтағайындау әдісімен жобалық топ мүшелерін импорттау нәтижесінде көрсетілген сағаттар нөл болған кезде анық емес қате туралы хабар пайда болады.
- Жоба тапсырмсы үшін **Сипаттама** өрісіне таңбалардың максималды саны енгізілген кезде, пайдаланушыларға дұрыс емес деген қате туралы хабар көрсетіледі.
- Пайдаланушының тіл параметрлері жапон тіліне орнатылған кезде, **Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation қондырмасын жүктеп алу** беті ағылшын тіліндегі жүктеп алу бетіне бағыттайды.
- Сервер қатесі пайда болған кезде, кейде **Жобалар** пішінінің **Кесте** қойыншасындағы синхрондау белгісі сақталады.
- Тапсырма өзгертілген кезде, артық тапсырма жаңартулары серверге жіберіледі.

**Sales**

Келесі мәселелер түзетілді:

- **Келісім-шарт** пішінінде **Есеп-шот жасау** опциясын екі рет басу жалғыз нақты көрсеткіштер жазбасы үшін екі есеп-шотты жасайды.
- Internet Explorer 11 браузерінде пайдаланушылар шығыс жазбаларын жасай алмайды.
- Шығын кері мәні мен шот ұсынылмаған сатылым нақты мәндерінің кері мәні өзара байланысты емес.
- **Жоба** пішініндегі **Нақты көрсеткіштерді жаңарту** түймешігі **Тапсырманың нақты сағаттары** мәнін жаңартпайды.
- **PreValidateProjectTeamMemberCreate** қосылатын модулі **msdyn_isgenericresourceprojectscoped** төлсипаты **Жалған** мәніне орнатылған кезде көшірме жалпы тапсырыс берілетін ресурстарды жасай алады.
- **Қайта есептеу** әрекеті өнімге негізделген баға ұсыну жолы мәліметтері мен келісім-шарт жолы мәліметтерінің ақылы құнын жояды.
- Белгілі бір сценарийлерде **PostEstimateLineUpdate** қосылатын модулі бос анықтамалық ерекшелік қатесін көрсетеді.
- **Табыстылық талдауының диаграммасы** ішіндегі уақыт фазасының ұзақтығы баға ұсынудың бекітілген баға ұсыну жолы мәліметіндегі шығындардың ұзақтығына сәйкес келмейді.
- Бірлік пен бірлік тобының мәндері **Келісім-шарт жолы мәліметтері** және **Баға ұсыну жолы мәліметтері** пішіндеріндегі шығыс санаттары үшін әдепкі мән ретінде дұрыс орнатылмайды.
- **Ұйымдық бірлік шығыны** тізімдері жарамдылық мерзімінің қабатталуына рұқсат береді.
- Тапсырыс түрі жұмысқа негізделмеген болса, бос анықтамалық ерекшелік қатесіне себеп болатындықтан, пайдаланушыларға **OrgUnit** мәнін өзгертуге рұқсат етілмейді.
- **Баға ұсыну жолы мәліметтері** пішінінен **Баға ұсыну** қойыншасына кері шарлауға әрекеттенген кезде, пішін жаңартылып, **Баға ұсыну жолы мәліметтері** қойыншасы көрсетіледі.
