---
title: Project Service Automation бағдарламасының 19 жаңарту шығарылымы, Hotfix, 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер
description: Бұл тақырыпта Project Service Automation 19 жаңарту шығарылымының 3-нұсқасында қолжетімді мүмкіндіктер мен түзетпелер көрсетілген.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 05/05/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: ad61589125e42e8dceb462290f65ddc05e171bd828d26d34ebd548ca285e9aa4
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6993653"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-19-v3"></a>Project Service Automation 19 жаңарту шығарылымының 3-нұсқасы

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Біз Dynamics 365 жүйесіне арналған Project Service Automation бағдарламасының соңғы жаңартуын хабарлауға қуаныштымыз. Бұл шығарылым сапаға, өнімділікке және қолдану мүмкіндігіне қатысты маңызды жақсартуларды қамтиды. Бұл шығарылым Dynamics 365 жүйесінің 9.x нұсқасымен үйлесімді. Бұл шығарылымды жаңарту үшін, жаңартуды орнату мақсатында Dynamics 365 онлайн шешімдер бетінің басқару орталығына өтіңіз. Қосымша ақпарат алу үшін [Таңдаулы шешімді орнату, жаңарту немесе жою](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution) мақаласын қараңыз.

Бұл тақырыпта PSA 3-нұсқасы, 19 жаңарту шығарылымы үшін қолжетімді мүмкіндіктер мен түзетпелер көрсетілген. Бұл нұсқаның V3.10.30.41 құрастыру нөмірі бар, сондай-ақ 2020 жылдыңң мамыр айында өзіндік жаңарту арқылы жалпы түрде қолжетімді.

## <a name="update-release-19"></a>19-жаңарту шығарылымы

### <a name="bug-fixes"></a>Қателерді түзету

**Уақыт және шығыс**

Келесі мәселелер түзетілді: 

- Уақыт жазбаларын импорттау нәтижесінде алынған қателер дұрыс анықталмайды.
- Уақыт жазбасы торы **Тек күн** өрісі тәртібіне қолдау көрсетпейді.
- Жобаның ресурстары жобаның көмегімен шығыстарды жасай алмайды.

**Жоба басқармасы**

Келесі мәселелер түзетілді: 

-  Басты еншілес тапсырмасы аяқталуды есептеу (EAC) барысында дұрыс емес талпыныс болжамына алып келеді.

**Sales**

Келесі мәселелер түзетілді: 

- **Қайта есептеу** әрекеті шығыс келісім-шарт жолы мәліметтерімен немесе баға ұсыну жолы мәліметтерімен жұмыс істемейді.
- **Бағаларды жаңарту** шығыс болжамдарында жоқ.
-  Тұтынушылар **Жоба келісім-шарты** бетінен жеке келісім-шарт күйлерін таңдай алмайды.
- Тұтынушылар баға ұсынудан пайдаланушылық бағатізбені жасау кезінде төмендетілген өнімділіктен өтеді.
- Тұтынушылар **Баға ұсыну жолы мәліметтері** және **Келісім-шарт жолы мәліметтері** беттерінде **бірлік** әдепкі мәндерімен сәйкессіздіктен өтеді.
- Ақылы келісім-шарт жолына ақылы емес транзакция санаты элементтерін қосу транзакция санатының **Ақылы емес** шот ұсыну түріне сәйкес келмейді.
- Тұтынушылар бұған дейін жасалған келісім-шарттарда жаңадан қосылған рөлдер мен санатты пайдалана алмайды.
- Тұтынушылар PreValidateProjectTeamMemberUpdate.cs ішінде төмендетілген өнімділікті қажетсіз алудан өтеді
- **Ресурс санаттары** тізімінде ақылы емес ретінде орнатылған рөлдер жобаның келісім-шарт жолында **Ақылы рөлдер** қойыншасына **Ақылы емес** ретінде қосылады.
- Тұтынушылар жобаны жасау кезінде төмендетілген өнімділікке тап болады, себебі **GetBookableResourceIdFromUser** тек бастапқы идентификаторды шығарып алудың орнына тіркелетін ресурстардың барлық бағандарын шығарып алады.
- **Транзакция түрі** нысанында пайдаланушыларды транзакция түрлері үшін жарамды емес **Бірліктер** және **Бірлік топтары** параметрлеріне кіргізбеу үшін алдын ала тексеруді жаңарту қосылатын модулі болмайды.
- **Жою** қадамы уақыт жазбасы импорты үшін жұмыс істемейді.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]