---
title: Project Service Automation бағдарламасының 23 жаңарту шығарылымы 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер
description: Бұл мақалада Project Service Automation бағдарламасының 23-ші жаңарту шығарылымының 3-нұсқасындағы қолжетімді мүмкіндіктер мен түзетулер берілген.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 08/25/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 968626c7b2097a9b85178cb000b3633a766f54c9
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8913036"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-23-v3"></a>Project Service Automation 23-жаңарту шығарылымының 3-нұсқасы

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Біз Dynamics 365 жүйесіне арналған Project Service Automation бағдарламасының соңғы жаңартуын хабарлауға қуаныштымыз. Бұл шығарылым сапаға, өнімділікке және қолдану мүмкіндігіне қатысты маңызды жақсартуларды қамтиды. Бұл шығарылым Dynamics 365 жүйесінің 9.x нұсқасымен үйлесімді. Бұл шығарылымды жаңарту үшін, жаңартуды орнату мақсатында Dynamics 365 онлайн шешімдер бетінің басқару орталығына өтіңіз. Қосымша ақпарат алу үшін [Таңдаулы шешімді орнату, жаңарту немесе жою](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution) мақаласын қараңыз.

Бұл мақалада жаңа немесе Project Service Automation 23-ші жаңарту шығарылымының 3-нұсқасы үшін өзгертілген мүмкіндіктер мен түзетулердің тізімі берілген. Бұл нұсқада V 3.10.34.30 құрылым нөмірі бар және әдетте 2020 жылдың тамыз айында өзін-өзі жаңарту арқылы қолжетімді.

## <a name="update-release-23"></a>23-жаңарту шығарылымы

### <a name="bug-fixes"></a>Қателерді түзету

**Уақыт және шығыс**

Келесі мәселелер түзетілді:
- Мәнді ерекшелікті қамтамасыз ету үшін **Жоба тобының мүшесін жою** терезесінде шеткі жағдайды басқарыңыз.
- Тағайындауды импорттау бос жою экранына әкеледі.

**Ресурсты басқару**

Келесі мәселелер түзетілді:

- **Ресурстарды пайдалану торының ресурстық картасы** уақыт шкаласы бес күннен асқанда дұрыс емес деректерді көрсетеді.
- Тұтынушылар брондауға болатын ресурсты жасаған кезде, қосылатын модуль ресурсты Microsoft Office 365 тобына автоматты түрде қоса алмайды.
- **Салыстырып тексеру** көрінісі қолмен реттелетін контурларды **Апта** немесе **Ай** көрінісінде дұрыс көрсетпейді.

**Жоба басқармасы**

Келесі мәселелер түзетілді:

- **Пайдаланушы параметрлеріне арналған RetrieveMultiple** нысандарының шамадан тыс саны жобаны мақұлдау және басқа операциялар үшін өнімділіктің нашарлауын тудырады.
- **Тапсырманы жоспарлау** торының ресурсын іздеу жоба тобынан тек бес топ мүшесін көрсетумен шектеледі. 
- **Тапсырманы жоспарлау** торының ресурсын іздеу белсенді емес ресурстарды сүзгіден өткізбейді.
- Қолмен орындау режимі жобаны жоспарындағы жұмыс декомпозициясының құрылымында күткендей жұмыс істемейді.
- **Тапсырманы жоспарлау** торы **Белсенді емес транзакция санаттарын** көрсетеді.
- **Ресурсты тағайындау** торы тапсырма бірнеше тағайындауға ие болған тор дұрыс емес дөңгелектенеді.
- Дөңгелектеу мәндері жоспарланған құн мен бір тапсырмаға арналған нақты құн арасында ерекшеленеді.

**Sales**

Келесі мәселелер түзетілді:

- **Барлық транзакция санаттарын алу** пәрменін екі рет шерту арқылы бірнеше жолдар жасалады.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
