---
title: Project Service Automation бағдарламасының 32-жаңарту шығарылымының 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер
description: Бұл бөлімде Project Service Automation бағдарламасының 32-жаңарту шығарылымының 3‑нұсқасындағы қолжетімді мүмкіндіктер мен түзетулер берілген.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 06/01/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 023e51e834060a35d2d7e3469d34297192e38ba11c12a2c4f57424213aba44ba
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6994868"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-32-v3"></a>Project Service Automation бағдарламасының 32-жаңарту шығарылымының 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Біз Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation бағдарламасының соңғы жаңартуын хабарлауға қуаныштымыз. Бұл шығарылым сапаға, өнімділікке және қолдану мүмкіндігіне қатысты маңызды жақсартуларды қамтиды. Бұл Dynamics 365 жүйесінің 9.x нұсқасымен үйлесімді. Осы шығарылымға жаңарту үшін Dynamics 365 онлайн шешімдері бетінің әкімші орталығына кіріп, жаңартуды орнатыңыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Таңдаулы шешімді орнату, жаңарту немесе жою](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution) мақаласын қараңыз.

Бұл бөлімде Project Service Automation бағдарламасының 32-жаңарту шығарылымының 3-нұсқасындағы мүмкіндіктер мен түзетулер берілген. Бұл нұсқада V3.10.53.108 жинақ нөмірі бар және әдетте 2021 жылдың маусымында жеке жаңарту арқылы қолжетімді.

## <a name="update-release-32"></a>32-жаңарту шығарылымы

### <a name="bug-fixes"></a>Қателерді түзету

#### <a name="general"></a>Жалпы мәліметтер 

- Үлкен жаңарту сәтсіз аяқталған кезде, ортақ бағдарламаларға қолжетімділікті қамтамасыз ету үшін тек бағдарламаның негізгі кіру нүктелерін ғана бұғаттау керек.

#### <a name="time-and-expense"></a>Уақыт және шығыс

Келесі мәселелер түзетілді:

- **TimeEntriesImportFromResourceAssignment** ресурстарды тағайындау контурының басталу және аяқталу уақытын сақтамайды.
- **Уақыт жазбасы** торында **Жазбаны ашу** түймешігін таңдаған кезде, сізге басқа нысандарды таңдауға тыйым салынуы мүмкін.
- Уақыт жазбаларына тағайындауларды импорттаған кезде, клиент кодының сұрауы сұраудың сәтсіз болуына әкелетін ұзын URL мекенжайын тудыруы мүмкін.
- **Уақыт жазбасы** торында мән ұяшықтан жойылғаннан кейін, фокус торда қалмайды.
- **Қабылдамау** түймешігі заманауи мақұлдау үшін **Мақұлдауды өңдеу** көрінісінен жойылды.
- Уақыт жазбасын жаппай мақұлдаудың тұрақтылығы мен өнімділігіне тығырықтар және **Уақыт жазбасы** нысанына қатысты өзгертулерді тиісті түрде өңдемеу әсер етуі мүмкін.

#### <a name="project-planning"></a>Жобаны жоспарлау

- **Келісімшарт бірлігі** өрісінде нөл мәні бар жобаны жаңартқанда нөлдік сілтеме ерекшелігі жасалады.
- **Жоба қорытындыларын жаңарту** қалған соманы және жобадағы қалған сатылым көлемін дұрыс есептемейді.
- Артық баға есептеулері ресурстарды тағайындау контурындағы жаңартуларға байланысты өнімділікке әсер етеді.

#### <a name="resource-management"></a>Ресурсты басқару

Келесі мәселе түзетілді:

- Тапсырыс беруге болатын ресурстың күнтізбе сыйымдылығы 1-ден көп болған кезде Project Service Automation бағдарламасы сыйымдылықты 0 (нөл) деп қате таниды. Сондықтан кесте көрінісінде шексіз цикл пайда болады.

#### <a name="sales"></a>Сатылым

Келесі мәселелер түзетілді:

- Реттелетін транзакция түрі бар журнал жолы жасалған кезде, келесі нөлдік сілтеме ерекшеліктері орын алады: *Microsoft.Dynamics.ProjectService.Plugins.JournalLinePlugins.ValidateUnitScheduleAndUnitWithTransactionType(TransactionTypetransactionType, TransactionTypeCode transTypeCodeFromPlugin)*.
- Баға ұсыныстары көшірілгенге дейін белсенсіздендірілген рөлдер мен санаттар жаңадан көшірілген баға ұсынысының ақылы рөлдері мен санаттарына қосылмауы керек.
- Құжат күні мен есеп күні тікелей жоба шот-фактурасында жасалатын шот-фактура жолында берілген басталу күнімен сәйкес келмейді.
- Нөлдік сілтеме ерекшеліктері баға ұсынысы көшірілгенге дейін рөлдер мен санаттарды белсенсіздендіруге байланысты сценарийлерде жасалады.
- **Жобалар** бетіндегі **Бағаларды жаңарту** әрекеті шығындар болжамдары мен материал болжамдарын жаңартпайды.
