---
title: Project Service Automation бағдарламасының 38-жаңарту шығарылымы 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер
description: Бұл мақалада Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation 38, V3 жаңарту шығарылымындағы қолжетімді мүмкіндіктер мен түзетулердің тізімі берілген.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 12/06/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: ccc08cd0bc365bd4761424a4c0ceac91985e7c89
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8915192"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-38-v3"></a>Project Service Automation бағдарламасының 38-жаңарту шығарылымы 3-нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Біз Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation бағдарламасының соңғы жаңартуын хабарлауға қуаныштымыз. Бұл шығарылым сапаға, өнімділікке және қолдану мүмкіндігіне қатысты маңызды жақсартуларды қамтиды. Бұл Dynamics 365 жүйесінің 9.x нұсқасымен үйлесімді. Осы шығарылымға жаңарту үшін Dynamics 365 онлайн шешімдері бетінің әкімші орталығына кіріп, жаңартуды орнатыңыз. Қосымша ақпарат алу үшін [Таңдаулы шешімді орнату, жаңарту немесе жою](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution) мақаласын қараңыз.

Бұл мақалада жаңа немесе Project Service Automation 38, V3 жаңарту шығарылымы үшін өзгертілген мүмкіндіктер мен түзетулердің тізімі берілген. Бұл нұсқаның құрастыру нөмірі — V3.10.59.117 және бұл нұсқа әдетте 2021 жылдың желтоқсан айында дербес жаңарту арқылы қолжетімді.

## <a name="update-release-38"></a>38-жаңарту шығарылымы

### <a name="bug-fixes"></a>Қателерді түзету

Келесі мәселелер түзетілді.

**Уақыт және шығыс**

- Мақұлдау жинағы журналдарының ұзындығы 100 000 жазбадан асатын кезде ерекше жағдай орын алады.
- Пайдаланушылар **Уақыт жазбасы** негізгі бетінен **Уақыт жазбасы** торына қатынаса алмайды.
- **Уақыт жазбасын импорттау** диалогтік терезесі импорттауға ешқандай элемент жарамды болмаған кезде ешқандай мәтінді көрсетпейді.
- Пайдаланушылар **Мақсатты күй** өрісі **Белгісіз** күйіне орнатылған кезде мақұлдау жинақтарын жасай алады.

**Жоба басқармасы**

- Жазғы уақыт басталған кезде, UTC(+09:30) және UTC(+10:00) үшін ресурс тағайындауларында контурлар дұрыс көрсетілмейді.
- жұмыс декомпозициясының құрылымдарына арналған **Қосымша баған** өрісі кейбір тіл стандарттарында жасырылған.
- **Жоба тапсырмасы** торындағы күнтізбені басқару элементіне арналған күнді таңдау құралы қытай тілі үшін дұрыс аударылмаған.

**Сатылым**

- Әр түрлі келісімшарт бірліктері мен валюталары бар резервтелетін ресурстар уақыт туралы жазбалар жіберген кезде, **Келісімшарт бойынша өнімділік** және **Жоба бойынша нақты шығындар** мәндері сәйкес келмейді.
- Шот-фактуралар басқарылатын шешім ретінде импортталғанда, шот-фактураларды автоматты түрде растау үшін реттелетін жұмыс ағыны сәтсіз аяқталады. Келесі хабар көрсетіледі: «Microsoft.Xrm.Sdk.InvalidPluginExecutionException хабары: шот-фактураның күйі жарамсыз».
- **Түбір** қорытындылау опциясы ретінде таңдалғанда және жобада транзакциялар сыныптарының (мысалы, уақыт, шығын және материалдық бағалаулар тіркесімі) қоспасынан алынған бағалаулар бар болса, жүйе транзакция сыныптары бойынша бірыңғай комиссиялық жол ретінде қорытындылайды.
- Келісім-шарт жолы жобамен байланыстырылғанға дейін шығыс жолы қосылған сценарийлерде дұрыс баға **Бағаны жаңарту** өрісінде әдепкі мән ретінде енгізілмейді.
- Теріс сатылым сомаларына **Жоба** және **Тапсырма** нысандарында рұқсат етілмейді.
