---
title: Нобай жобасы есеп‑шот ұсыныстарында есепті түзету
description: Бұл тақырып жоба есеп-шот ұсынысындағы есеппен байланысты ақпаратты қалай түзетуге болатындығын түсіндіреді.
author: sigitac
ms.date: 06/07/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 387dc9a81db9c22f170b664152cbafeddf72d149
ms.sourcegitcommit: e93f436afbb92a312fc71b6371866f01927e49d5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/14/2021
ms.locfileid: "6251237"
---
# <a name="correct-the-accounting-on-draft-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="bfcbf-103">Нобай жобасы есеп‑шот ұсыныстарында есепті түзету</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfcbf-103">Correct the accounting on draft project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="bfcbf-104">_**Қолданылады:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfcbf-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="bfcbf-105">Жоба есеп‑шоттарына арналған *операциялық мәліметтерді* проформа есеп-шотындағы жоба менеджері жүргізеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfcbf-105">*Operational details* for project invoices are maintained by the project manager on a pro forma invoice.</span></span> <span data-ttu-id="bfcbf-106">Бұл мәліметтерге есеп‑‑шот ұсынылуы керек сағаттар, шығындар, материалдар немесе кезеңдер туралы шешім, мөлшерлемелер, сондай-ақ аванстық және қаламақы сомаларын қолдану кіреді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfcbf-106">These details include the decision about the hours, expenses, materials, or milestones that must be invoiced, the rates, and the application of advance and retainer amounts.</span></span> <span data-ttu-id="bfcbf-107">Түпнұсқа проформа есеп‑шотын растағаннан кейін операциялық мәліметтерді [түзету проформа есеп-шотын](../proforma-invoicing/corrective-invoices.md) жасау және растау арқылы реттеуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfcbf-107">After you confirm the original pro forma invoice, you can adjust the operational details by creating and confirming a [corrective pro forma invoice](../proforma-invoicing/corrective-invoices.md).</span></span>

<span data-ttu-id="bfcbf-108">Жоба есеп‑шоттарына арналған *есеп мәліметтері* тұтынушыға арналған есеп‑шот құжатында сақталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfcbf-108">*Accounting details* for project invoices are maintained in a customer-facing invoice document.</span></span> <span data-ttu-id="bfcbf-109">Бұл мәліметтер сатылым салығын есептеуді және есеп‑шотқа қолданылатын қаржылық өлшемдерді қамтиды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfcbf-109">These details include the sales tax calculation and the financial dimensions that are applied to the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="bfcbf-110">Бұл тақырып нобай жобасының есеп‑шот ұсынысында осы есеп мәліметтерін реттеу жолы туралы мәліметтер береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfcbf-110">This topic provides details about how these accounting details can be adjusted on a draft project invoice proposal.</span></span>

## <a name="adjust-sales-tax"></a><span data-ttu-id="bfcbf-111">Сатылым салығын реттеу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfcbf-111">Adjust sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="bfcbf-112">Әдепкі төлемдер бойынша сатылым салығының топтары мен элементтің сатылым салығы топтарын есеп‑шот ұсынысы құжатында тікелей реттеуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfcbf-112">Default billing sales tax groups and item sales tax groups can be adjusted directly on the invoice proposal document.</span></span> <span data-ttu-id="bfcbf-113">Осы топтарды реттеу үшін **Өңдеу** түймешігін таңдаңыз, содан кейін әрбір жоба есеп‑шот ұсынысы жолында **Сатылым салығының тобы** немесе **Элементтің сатылым салығының тобы** өрісінде жаңа мәнді енгізіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfcbf-113">To adjust these groups, select **Edit**, and then, on each project invoice proposal line, enter a new value in the **Sales tax group** or **Item sales tax group** field.</span></span>

## <a name="adjust-financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="bfcbf-114">Қаржылық өлшемдерді реттеу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfcbf-114">Adjust financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="bfcbf-115">Қаржылық өлшемдерді жоба есеп‑шот ұсынысы жолында тікелей өңдеу мүмкін емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfcbf-115">Financial dimensions can't be edited directly on a project invoice proposal line.</span></span> <span data-ttu-id="bfcbf-116">Оның орнына жобаның есеп‑шот ұсынысында қаржылық өлшемдерді реттеу үшін мына қадамдарды орындаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfcbf-116">Instead, follow these steps to adjust financial dimensions on a project invoice proposal.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bfcbf-117">Жоба есеп‑шоты ұсынысында жобаның есеп‑шот ұсынысы жолдарын алып тастау үшін **Барлығын жою** түймешігін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfcbf-117">On the project invoice proposal, select **Delete all** to remove the project invoice proposal lines.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="bfcbf-118">**Барлығын жою** түймешігі жүйелік әкімші **Мүмкіндіктерді басқару** жұмыс кеңістігіндегі **Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations бағдарламасын пайдаланған кезде есеп‑шот ұсынысы жолдарын жою** мүмкіндігін қосқан кезде ғана қолжетімді болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfcbf-118">The **Delete all** button is available only after the system administrator enables the **Delete invoice proposal lines when using Project Operations for resource based/ non-stocked scenarios** feature in the **Feature management** workspace.</span></span>

2. <span data-ttu-id="bfcbf-119">Қаржылық өлшемдерді реттеу:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfcbf-119">Adjust the financial dimensions:</span></span>

    - <span data-ttu-id="bfcbf-120">**Тіркелгідегі транзакциялар (шот ұсыну кезеңдері):** **Барлық жобалар** \> **Басқару** \> **Тіркелгідегі транзакциялар** тармағына өтіңіз және реттеуді қажет ететін кезеңді таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfcbf-120">**On-account transactions (billing milestones):** Go to **All projects** \> **Manage** \> **On-account transactions**, and select the milestone that requires adjustment.</span></span> <span data-ttu-id="bfcbf-121">Содан кейін **Қаржылық өлшемдер** қойыншасында мәндерді қажетінше жаңартыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfcbf-121">Then, on the **Financial dimensions** tab, update the values as required.</span></span>
    - <span data-ttu-id="bfcbf-122">**Уақыт, шығын және материал транзакциялары:** **Жарияланған жоба транзакциялары** бетінде қаржылық өлшемдерді жаңарту үшін **Есепті реттеу** түймешігін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfcbf-122">**Time, expense, and material transactions:** On the **Posted project transactions** page, select **Adjust accounting** to update the financial dimensions.</span></span>

3. <span data-ttu-id="bfcbf-123">Қаржылық өлшемдердің мәндерін реттеуді аяқтағаннан кейін, **Жобаларды басқару және есеп** \> **Мерзімді** \> **Project Operations біріктіру** опциясын таңдаңыз және мерзімді процесті іске қосу үшін **Кезеңдік кестеден импорттау** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfcbf-123">After you've finished adjusting the financial dimension values, go to **Project management and accounting** \> **Periodic** \> **Project Operations integration**, and select **Import from staging table** to run the periodic process.</span></span> <span data-ttu-id="bfcbf-124">Бұл процесс жобаның есеп‑шот ұсынысының жолдарын қайта жасау үшін жаңартылған қаржылық өлшемдердің мәндерін қолданады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfcbf-124">That process uses the updated financial dimension values to re-create the project invoice proposal lines.</span></span> <span data-ttu-id="bfcbf-125">Жаңартылған мәндер кейін жоба есеп‑шоты жарияланған кезде жобаның қосалқы кітабында және жалпы кітапта қолданылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bfcbf-125">The updated values are then used in the project subledger and general ledger when the project invoice is posted.</span></span>
