---
title: Жоба есеп-шотының ұсыныстарын басқару
description: Бұл тақырып ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлер үшін Project Operations жүйесімен тұтынушыға арналған шот-фактураларды өңдеу туралы мәліметтер ұсынады.
author: sigitac
manager: Annbe
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 6b8eacf2b43219a9adad897637b78a9c94351554
ms.sourcegitcommit: 3d78338773929121d17ec3386f6cb67bfb2272cc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/27/2021
ms.locfileid: "5950721"
---
# <a name="manage-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="8c638-103">Жоба есеп-шотының ұсыныстарын басқару</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-103">Manage project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="8c638-104">_**Қолданылады:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="8c638-105">Жобалық шот-фактураларды ұсыну бойынша ұсыныстар келесі екі шарт орындалған кезде сіздегі шот ұсыну бөлімі арқылы өңделуі мүмкін:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-105">Project invoice proposals can be processed by your billing department when the following two conditions are met:</span></span>

  - <span data-ttu-id="8c638-106">Жоба менеджері Microsoft Dataverse бағдарламасында проформа-шотын растайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-106">The Project manager confirms the proforma invoice in Microsoft Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="8c638-107">Проформа-шотына енгізілген барлық уақыт және материал шот ұсынылмаған сатылым транзакциялары Dynamics 365 **Project Operations біріктіруі** журналы арқылы орналастырылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-107">All time and material unbilled sales transactions that are included in the proforma invoice are posted using the Dynamics 365 **Project Operations Integration** journal.</span></span>

<span data-ttu-id="8c638-108">Dynamics 365 Finance жүйесінде жобалық есеп-шот ұсынысын орындау бойынша келесі қадамдарды пайдаланыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-108">Use the following steps to complete a project invoice proposal in Dynamics 365 Finance.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8c638-109">Уақыт және материал транзакцияларына арналған шот ұсыну ақпаратын қарап шығып, **Project Operations біріктіруі** журналын орналастырыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-109">Review billing information for time and material transactions and post the **Project Operations Integration** journal.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8c638-110">Белгіленген баға кезеңдеріне арналған шот ұсыну ақпаратын қарап шығыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-110">Review billing information for fixed price billing milestones.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8c638-111">Жоба есеп-шотының ұсынысын қарап шығып, пішімдеңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-111">Review and format a project invoice proposal.</span></span>
4. <span data-ttu-id="8c638-112">Жоба есеп-шоттарын орналастырып, басып шығарыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-112">Post and print project invoices.</span></span>

## <a name="manage-billing-information-in-the-project-operations-integration-journal"></a><span data-ttu-id="8c638-113">Project Operations біріктіруі журналында шот ұсыну туралы ақпаратты басқару</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-113">Manage billing information in the Project Operations Integration journal</span></span>

<span data-ttu-id="8c638-114">Dataverse жүйесіндегі жобалық нақты көрсеткіштер жоба бухгалтері арқылы Finance бағдарламасында қаралып, орналастырылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-114">Project actuals created in Dataverse are reviewed and posted in Finance by the Project accountant.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-115">Біріктіру журналымен жұмыс істеу туралы қосымша ақпарат алу үшін [Project Operations бағдарламасындағы біріктіру журналы](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-115">For more information about working with the Integration journal, see [Integration journal in Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8c638-116">Шығындардың нақты көрсеткіштері мен шот ұсынылмаған сатылымның нақты көрсеткіштері біріктіру журналына жеке жолдар ретінде қосылады:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-116">Cost actuals and unbilled sales actuals are added to the Integration journal as separate lines:</span></span>

  - <span data-ttu-id="8c638-117">Бірлік шығыны мен шығынның нақты көрсеткішіндегі шығын өлшемі Dataverse бағдарламасындағы жобалық нақты көрсеткіш шығыны транзакциясының әдепкі мәніне орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-117">The unit cost price and cost amount on the Cost actual default from the project actual cost transaction in Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="8c638-118">Бірлік сатылым бағасы мен шот ұсынылмаған сатылым транзакциясындағы сатылым мөлшері Dataverse бағдарламасындағы жобалық нақты көрсеткіштің шот ұсынылмаған сатылым транзакциясының әдепкі мәніне орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-118">The unit sales price and sales amount on the Unbilled sales transaction defaults from the project actual unbilled sales transaction in Dataverse.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="8c638-119">Шот ұсыну сатылымының салығы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-119">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="8c638-120">Шот ұсынуға арналған сатылым салығын есептеу **Project Operations біріктіруі** журнал жолының шот ұсынылмаған сатылым жазбасындағы **Шот ұсыну сатылым салығының тобы** және **Шот ұсыну элементінің сатылым салығының тобы** өрісінің тіркесімі арқылы анықталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-120">Sales tax calculation for billing is determined by the **Billing sales tax group** and **Billing item sales tax group** field combination on an unbilled sales record on the **Project Operations Integration** journal line.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-121">Жүйе бұл өріс мәндерін **Жобаны басқару және есепке алу параметрлері** бетінің **Қаржылық топтар** қойыншасындағы параметрлер негізінде әдепкі мәндері бойынша қабылдайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-121">The system defaults these field values based on settings on the **Financials** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="8c638-122">**Сату салығының топтық әдісі** шот ұсыну сатылым салығының тобының әдепкі мәнді қабылдаушы логикасын анықтайды:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-122">**Sales tax group method** determines the billing sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="8c638-123">**Жоба**: әрдайым шот ұсыну сатылым салығының тобын жобадан әдепкі мәндері бойынша қабылдайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-123">**Project**: Will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-124">Әдепкі шот ұсыну сатылым салығының тобын **Барлық жобалар** бетінің **Әдепкі есепті көрсету** опциясын таңдау арқылы жобада қарап шығуға немесе өзгертуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-124">You can review or change the default billing sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="8c638-125">**Жобалық келісім-шарт**: әрдайым шот ұсыну сатылым салығының тобын жобалық келісім-шарттан әдепкі мәндері бойынша қабылдайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-125">**Project contract**: Will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-126">Әдепкі сатылым салығының тобын **Жобалық келісім-шарттар** бетінің **Әдепкі есепті көрсету** опциясын таңдау арқылы жобалық келісім-шартта қарап шығуға немесе өзгертуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-126">You can review or change the default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="8c638-127">**Тұтынушы**: әрдайым шот ұсыну сатылым салығының тобын тұтынушыдан әдепкі мәндері бойынша қабылдайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-127">**Customer**: Will always default the billing sales tax group from the customer.</span></span>
  - <span data-ttu-id="8c638-128">**Іздеу**: жоғарыда аталған барлық нысандарды іздейді және қолжетімді бірінші мәнді таңдайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-128">**Search**: Will search across all the above entities and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-129">Іздеу **Жоба** нысанынан, содан кейін **Жобалық келісім-шарт** нысаны және соңында **Тұтынушы** нысанынан басталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-129">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and finally the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="8c638-130">**Элементтің сатылым салығының топтық әдісі** шот ұсыну элементінің сатылым салығы тобының әдепкі мәнді қабылдаушы логикасын анықтайды:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-130">**Item sales tax group method** determines the billing item sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="8c638-131">Уақыт, шығындар мен төлемдер бойынша операциялар түрлерінде шот ұсыну элементінің сатылым салығының тобы әрдайым **Жоба санаты** нысанынан әдепкі бойынша орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-131">For time, expense, and fee transaction types, the billing item sales tax group will always default from the **Project category** entity.</span></span>
  - <span data-ttu-id="8c638-132">Материалдық транзакция түрлерінде шот ұсыну элементінің сатылым салығының тобы **Жобаны басқару және есепке алу параметрлері** бөліміндегі **Элементтің сатылым салығының топтық әдісі** параметрі негізінде әдепкі мәнге орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-132">For material transaction types, the billing item sales tax group defaults based on the **Item sales tax group method** setting in **Project management and accounting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-133">Элемент нөмірі **Шығарылған өнім** нысанынан элементтің сатылым салығы тобын әдепкі мәніне орнатады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-133">The item number defaults the item sales tax group from the **Released product** entity.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-134">Санат **Жоба санаты** нысанынан элементтің сатылым салығы тобын әдепкі мәніне орнатады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-134">The category defaults the item sales tax group from the **Project category** entity.</span></span>

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="8c638-135">Қаржылық өлшемдер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-135">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="8c638-136">**Project Operations біріктіруі** журналындағы шот ұсынылмаған сатылым жазбаларының қаржы өлшемдері **Жоба** нысаны бойынша әдепкі мәнге орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-136">The financial dimensions for unbilled sales records in the **Project Operations Integration** journal default from the **Project** entity.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-137">Қаржылық өлшемдерді **Сомаларды тарату** опциясын таңдау арқылы қарап, реттеуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-137">Financial dimensions can be reviewed and adjusted by selecting **Distribute Amounts**.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-138">Егер интеграция журналы жарияланғаннан кейін, бірақ проформа-шоты расталмай тұрып, шот ұсынылмаған сатылым жазбасының қаржылық өлшемдерін өзгерту қажет болса, **Барлық жобалар** > **Басқару** > **Жарияланған транзакциялар** тармағына өтіп, транзакцияны таңдаңыз да, содан кейін **Процесс** > **Бухгалтерлік есепті реттеу** тармағын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-138">If you need to change the financial dimensions of the unbilled sales record after the Integration journal is posted but before the Proforma invoice is confirmed, go to **All Projects** > **Manage** > **Posted transactions**, select the transaction, and then select **Process** > **Adjust accounting**.</span></span>

### <a name="exchange-rates"></a><span data-ttu-id="8c638-139">Айырбастау бағамдары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-139">Exchange rates</span></span>

<span data-ttu-id="8c638-140">Dataverse бағдарламасындағы шот ұсынылмаған транзакция валютасы Finance бағдарламасында транзакция валютасы ретінде пайдаланылып, Finance бағдарламасында анықталған айырбастау бағамдары арқылы компанияның есеп валютасына түрлендіріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-140">Unbilled transaction currency in Dataverse is used as transaction currency in Finance and converted to company's accounting currency using exchange rates defined in Finance.</span></span>


## <a name="manage-the-financial-attributes-of-billing-milestones"></a><span data-ttu-id="8c638-141">Шот ұсыну кезеңдерінің қаржылық төлсипаттарын басқару</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-141">Manage the financial attributes of billing milestones</span></span> 

<span data-ttu-id="8c638-142">Бекітілген бағаны есептеу әдісін пайдаланатын жобалық келісім-шарт жолдарына [Белгіленген баға кезеңдері](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line) арқылы есеп-шот ұсынылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-142">Project contract lines using the fixed price billing method are invoiced through [Fixed price milestones](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line).</span></span> <span data-ttu-id="8c638-143">Жоба бухгалтері **Жобаларды басқару және бухгалтерлік есеп** > **Барлық жобалар** > **Басқару** > **Шоттағы операциялар** тармағына өту арқылы Finance бағдарламасындағы шот ұсыну кезеңдерін қарап шыға алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-143">The Project accountant can review billing milestones in Finance by going to **Project management and accounting** > **All projects** > **Manage** > **On-account transactions**.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="8c638-144">Шот ұсыну сатылымының салығы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-144">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="8c638-145">**Сатылым салығы тобы** және **Элементтің сатылым салығы тобы** мәндері Dataverse жүйесінде жаңа шот ұсыну кезеңі жасалғанда параметрлерден әдепкі мәнге орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-145">The **Sales tax group** and **Item sales tax group**  values default from the settings when a new billing milestone is created in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-146">Жүйе мәндерді **Жобаны басқару және есепке алу параметрлері** бетінің **Қаржылық топ** қойыншасындағы параметрлер негізінде әдепкі мәндері бойынша қабылдайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-146">The system defaults the values to these fields based on settings on the **Financial** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="8c638-147">**Сатылым салығының топтық әдісі** **Шот ұсыну сатылым салығының тобы** бөлімінің әдепкі мәнді қабылдаушы логикасын анықтайды:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-147">**Sales tax group method** determines the defaulting logic of the **Billing sales tax group**:</span></span>

    - <span data-ttu-id="8c638-148">**Жоба**: әрдайым шот ұсыну сатылым салығының тобын жобадан әдепкі мәндері бойынша қабылдайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-148">**Project** will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-149">Әдепкі сатылым салығының тобын **Барлық жобалар** бетінің **Әдепкі есепті көрсету** опциясын таңдау арқылы жобада қарап шығуға немесе өзгертуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-149">You can review or change the default sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8c638-150">**Жобалық келісім-шарт**: әрдайым шот ұсыну сатылым салығының тобын жобалық келісім-шарттан әдепкі мәндері бойынша қабылдайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-150">**Project contract** will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-151">Әдепкі сатылым салығының тобын **Жобалық келісім-шарттар** бетінің **Әдепкі есепті көрсету** опциясын таңдау арқылы жобалық келісім-шартта қарап шығуға немесе өзгертуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-151">You can review or change default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8c638-152">**Тұтынушы**: әрдайым шот ұсыну сатылым салығының тобын тұтынушыдан әдепкі мәндері бойынша қабылдайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-152">**Customer** will always default to the billing sales tax group from the customer.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8c638-153">**Іздеу**: тізімдегі барлық нысандарды іздейді және қолжетімді бірінші мәнді таңдайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-153">**Search** will search across all the entities in this list and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-154">Іздеу **Жоба** нысанынан, содан кейін **Жобалық келісім-шарт** нысаны және содан кейін **Тұтынушы** нысанынан басталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-154">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and then the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="8c638-155">**Белгіленген баға аралық кезеңі элементінің сатылым салығының тобы** шот ұсыну аралық кезеңі бойынша **Элемент сатылым салығының тобы** өрісіндегі әдепкі мән ретінде пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-155">**Fixed price milestone item sales tax group** is used as the default value in the **Item sales tax group** field for the billing milestone.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-156">Бухгалтер бұл мәнді **Шоттағы операциялар** бетінде қарап шығып, өзгерте алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-156">The accountant can review and modify this value on the **On-account transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-157">Жоба шот-фактура бойынша ұсыныс жолын жасау кезінде жүйе шоттағы операцияның мәнін пайдаланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-157">The system uses the value from the on-account transaction when creating a project invoice proposal line.</span></span>
 

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="8c638-158">Қаржылық өлшемдер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-158">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="8c638-159">Белгіленген бағаның шот ұсыну кезеңіне арналған әдепкі қаржылық өлшемдері жобалық келісім-шарт жолдарында орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-159">Default financial dimensions for the fixed price billing milestone are set on Project contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-160">**Жобалық келісімшарттар** > **Әдепкі бухгалтерлік есепті көрсету** тармағына өтіп, **Келісім-шарт жолдары** қойыншасында **баға келісім-шартының жолы** опциясын таңдап, әдепкі ретінде пайдаланғыңыз келетін қаржылық өлшем мәндерін орнатыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-160">Go to **Project contracts** > **Show default accounting** and on the **Contract lines** tab, select **price contract line**, then set the financial dimension values that you want to use as the default.</span></span>

<span data-ttu-id="8c638-161">Жоба бухгалтері сатылым салығы мен қаржылық өлшемдер туралы ақпаратты шот-фактура бойынша ұсыныстар жасалғанға дейін есеп-шот кезеңдерінде өзгерте алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-161">The Project accountant can edit the sales tax and financial dimensions information on invoice milestones up until the Project invoice proposal is created.</span></span>


## <a name="create-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="8c638-162">Жоба есеп-шотының ұсыныстарын жасау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-162">Create project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="8c638-163">Жобалық есеп-шот ұсыныстарын **Жобаларды басқару және бухгалтерлік есеп** модулінде **Жобалық есеп-шоттар** > **Жобалық есеп-шот ұсыныстары** тармағына өту арқылы қарап шығуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-163">Project invoice proposals can be reviewed in the **Project management and accounting** module by going to **Project invoices** > **Project invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="8c638-164">Жобалық есеп-шот ұсынысының тақырыбы Dataverse жүйесінде проформа-шоты расталған кезде Finance бағдарламасында жасалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-164">The Project invoice proposal header is created in Finance when the Proforma invoice is confirmed in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-165">Оңтайлы салыстыру үшін жүйе Finance жүйесіндегі жобалық есеп-шот ұсынысының нөмірін Dataverse жүйесінде проформа-шотының идентификаторындағыдай нөмірге орнатады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-165">For easier reconciliation, the system sets the Project invoice proposal number in Finance to the same number as the Proforma invoice ID in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-166">Проформа-шоттары міндетті түрде олардың жасалу ретімен расталмағандықтан, Finance бөліміндегі жобалық есеп-шот сандарының тізбектері төменгі және жоғары нөмірлерге өзгерістер енгізуге мүмкіндік беруі керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-166">Because Proforma invoices are not necessarily confirmed in the same order they are created, the Project invoice proposal number sequence in Finance must allow for changes to lower and higher numbers.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-167">Келесі қадамдарды пайдаланып сан тізбектерін конфигурациялаңыз:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-167">Configure number sequences using the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="8c638-168">Finance бөлімінде **Ұйымды басқару** > **Сан тізбектері** > **Сандар тізбектері** тармағына өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-168">In Finance, go to **Organization Administration** > **Number sequences** > **Number sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8c638-169">**Аймақ** сүзгісінде **Жобалар** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-169">In the **Area** filter, select **Projects**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8c638-170">**Анықтама** сүзгісінде **Есеп-шот ұсынысы** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-170">In the **Reference** filter, select **Invoice proposal**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="8c638-171">Әрбір заңды нысанды қосылған Project Operations Dataverse біріктіруімен сүзгілеу үшін **Компания** өрісін пайдаланыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-171">Use the **Company** field to filter each legal entity with Project Operations Dataverse integration enabled.</span></span>
5. <span data-ttu-id="8c638-172">**Сан тізбегі туралы мәліметтер** бөлімін ашып, **Жалпы** қойыншасының жинағында:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-172">Open **Number Sequence details** and on the **General** tab set:</span></span>

    - <span data-ttu-id="8c638-173">**Пайдаланушы өзгерістеріне рұқсат беру: Төменгі санға** = **Иә**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-173">**Allow user changes: To a lower number** = **Yes**</span></span>
    - <span data-ttu-id="8c638-174">**Пайдаланушы өзгерістеріне рұқсат беру: Жоғарғы санға** = **Иә**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-174">**Allow user changes: To a higher number** = **Yes**</span></span>

<span data-ttu-id="8c638-175">Жобалық есеп-шот ұсынысы жолдары **Кезеңдік кестеден импорттау** (**Жобаларды басқару және бухгалтерлік есеп** > **Кезеңдік** > **Project Operations біріктіруі** > **Кезеңдік кестеден импорттау**) кезеңдік процесін пайдаланып жүйе арқылы қосылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-175">Project invoice proposal lines are added by the system using the periodic process **Import from staging table** (**Project management and accounting** > **Periodic** > **Project Operations integration** > **Import from staging table**).</span></span> <span data-ttu-id="8c638-176">Бұл процесті қолмен немесе кезеңдік кестені пайдалану арқылы іске қосуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-176">This process can be run manually or by using a periodic schedule.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-177">Барлық жолдар шот-фактура жасауға дайын болғанға дейін жүйе шот-фактураны ұсыну құжатына жолдар қоспайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-177">The system won't add lines to the invoice proposal document until all the lines are ready to be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-178">Уақыт пен материалдық операциялар тек егер оларды **Project Operations біріктіруі** журналы арқылы орналастырған кезде ғана шот-фактураға дайын болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-178">Time and material transactions are ready to be invoiced only when they are posted using the **Project Operations Integration** journal.</span></span>

## <a name="format-and-print-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="8c638-179">Жоба есеп-шотының ұсыныстарын пішімдеу және басып шығару</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-179">Format and print invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="8c638-180">Жоба бухгалтері жоба шот-фактурасын басып шығаруды **Есеп-шот ұсынысын пішімдеу** беті арқылы реттеп, басқару мүмкіндіктерін басып шығара алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-180">The Project accountant can customize a project invoice printout by using the **Format invoice proposal** page and print management capabilities.</span></span>

### <a name="format-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="8c638-181">Жоба есеп-шотының ұсыныстарын пішімдеу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-181">Format invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="8c638-182">**Есеп-шот ұсыныстарын пішімдеу** беті тұтынушының жобалық есеп-шотын көрсету үшін реттелетін топтау транзакцияларына рұқсат береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-182">The **Format invoice proposals** page allows custom grouping transactions to display in the customer project invoice.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8c638-183">**Жобалық есеп-шот ұсынысы** бетінде **Басып шығару** > **Есеп-шот ұсынысын пішімдеу** тармағын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-183">On the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Format invoice proposal**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8c638-184">Жобалық есеп-шотты басып шығару бойынша жаңа топтауды жасау үшін **Жаңа** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-184">Select **New** to create a new grouping for the Project invoice printout.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8c638-185">**Мәліметтер/қысқаша сипаттама** өрісінде осы топтаудың параметрлерін таңдаңыз:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-185">In the **Detail/Summary** field, select options for this grouping:</span></span>

    - <span data-ttu-id="8c638-186">Тұтынушы есеп-шотының транзакция мәліметтерін басып шығару үшін **Мәліметтер** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-186">Select **Detail** to print the transaction details of the customer invoice.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8c638-187">Тұтынушы есеп-шотының транзакция жиынтығын басып шығару үшін **Жиынтық** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-187">Select **Summary** to print the transaction summary of the customer invoice.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8c638-188">**Есеп-шот ұсынысын пішімдеу** бетіндегі **Мәлімет/жиынтық** өрісіндегі таңдау егжей-тегжейлі есеп-шотты немесе қорытындыланған есеп-шотты басып шығару үшін **Есеп-шот ұсыныстары** бетіндегі **Есеп-шот пішімі** бөлімінде таңдалған опцияны алдын ала анықтайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-188">The selection in the **Detail/Summary** field on the **Format invoice proposal** page overrides the option selected in the **Invoice format** field on the **Invoice proposals** page to print a detailed invoice or a summarized invoice.</span></span>

- <span data-ttu-id="8c638-189">**Қолжетімді транзакциялар** қойыншасындағы осы бөлімге қосу қажет транзакция жолдарын таңдап, оларды **Таңдалған транзакциялар** қойыншасына жылжыту үшін **Транзакцияларды қосу** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-189">Select the transaction lines to include in this section on the **Available transactions** tab and select **Include transactions** to move them to the **Selected transactions** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="8c638-190">Бөлімдер ретін өзгерту үшін **Жоғары жылжыту** немесе **Төмен жылжыту** опцияларын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-190">Select **Move up** and **Move down** to change the order of the sections.</span></span>
- <span data-ttu-id="8c638-191">Пішімделген есеп-шотты алдын ала қарау үшін **Алдын ала қарау нұсқасын басып шығару** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-191">Select **Print preview** to preview formatted invoice.</span></span>

### <a name="print-management"></a><span data-ttu-id="8c638-192">Басып шығаруды басқару</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-192">Print management</span></span>

<span data-ttu-id="8c638-193">Басып шығаруды басқару әр түрлі есеп файлдарын басып шығару, бағыттарды көрсету және есеп-шоттың төменгі деректеме мәтінін реттеу үшін пайдаланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-193">Print management uses different report files to print, specify destinations, and customize footer text for the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-194">Басып шығаруды басқару модуль деңгейінде орнатылуы мүмкін, бірақ бұл параметрлер белгілі бір тұтынушыға, келісім-шартқа немесе есеп-шот ұсынысына ауыстырылуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-194">Print management can be set up at the module level, however these settings can be overridden for a specific customer, contract, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-195">Бұл функцияға кіру үшін **Жобалық есеп-шот ұсынысы** бетінде **Басып шығару** > **Басып шығаруды басқару** тармағын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-195">To access this function on the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Print management**.</span></span>

<span data-ttu-id="8c638-196">Басып шығаруды басқару тармақтық көрініс ретінде көрсетіледі, мұнда әрбір түйін деңгейі реттеуге қолжетімді құжаттарды көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-196">Print management setup is displayed as a tree view, where each node level displays the available documents to adjust.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-197">Сіз модульде, тұтынушыда, келісім-шартта немесе есеп-шот ұсынысы құжаттарының деңгейінде реттелетін басып шығаруды тағайындай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-197">You can assign custom printouts at the module, customer, contract, or invoice proposal document level.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-198">Түпнұсқалық құжаттың басып шығарылуын өзгерту үшін қажетті түйінді кеңейтіп, **Түпнұсқалық элемент** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-198">To modify the original document printout, expand the desired node and select **Original item**.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-199">**Есеп пішімі** өрісінде басып шығару үшін пайдаланылатын есеп пішімін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-199">In the **Report format** field, select the report format to be used for printing.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-200">[Іскери құжаттарды басқару құрылымы](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management) арқылы реттелетін есеп пішімдерін пайдалануға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-200">You can use custom report formats by using [Business Document Management framework](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management).</span></span>

## <a name="post-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="8c638-201">Жоба есеп-шотының ұсыныстарын орналастыру</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-201">Post invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="8c638-202">Есеп-шот қаралып, өзгертілгеннен кейін және есеп-шот бойынша ұсыныстар жолдары қанағаттанарлық күйде болғаннан кейін, есеп-шоттың жалпы сомасын және сатылым салығын тексеріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-202">After the invoice has been reviewed and edited, and the invoice proposal lines are satisfactory, check the invoice totals and sales tax.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-203">**Мәліметтер** тобында **Барлығы** опциясын, содан кейін есеп-шотты орналастыру үшін **Орналастыру** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-203">In the **Details** group, select **Totals** and then select **Post** to post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="8c638-204">Есеп-шотты орналастырмас бұрын оны қарау үшін **Орналастыру** өрісінен құсбелгіні алып тастаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-204">To view the invoice before posting, clear the **Posting** check box.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-205">**Проформа** есеп-шот үлгісі екенін көрсету үшін есеп-шотта басып шығарылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-205">**Pro forma** will be printed on the invoice to signify it is a sample invoice.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-206">Есеп-шотты басып шығару үшін **Есеп-шотты басып шығару** өрісіне құсбелгі қойыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-206">To print the invoice, select the **Print invoice** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="8c638-207">**Есеп-шот ұсынысы** бетіне қосымша ретінде есеп-шот ұсыныстарын сондай-ақ **Есеп-шот ұсыныстарын орналастыру** кезеңдік тапсырмасын іске қосу арқылы орналастыруға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-207">In addition to the **Invoice proposal** page, invoice proposals can also be posted by running the periodic job, **Post invoice proposals**.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-208">Бұл тапсырманы табу үшін **Жобаларды басқару және бухгалтерлік есеп** > **Кезеңдік** > **Жобалық есеп-шот** > **Есеп-шот ұсыныстарын орналастыру** тармағына өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-208">To find this job, go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Post invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="8c638-209">Бұл бетте орналастыруға дайын барлық есеп-шоттар көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-209">This page shows all the invoice proposals that are ready for posting.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-210">**Топтама** опциясын таңдау арқылы есеп-шот ұсыныстарын орналастыруды жоспарлауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-210">You can schedule posting invoice proposals by selecting **Batch**.</span></span> <span data-ttu-id="8c638-211">**Топтамалық өңдеу параметрін** **Иә** күйіне орнатып, **Қайталау** опциясын таңдау арқылы топтамалық өңдеу қайталануын орнатыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c638-211">Set the **Batch processing parameter** to **Yes** and set the recurrence of batch processing by selecting **Recurrence**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
