---
title: Жобаның түзетпе есеп-шоттары
description: Бұл мақалада Project Operations бағдарламасында түзетпе есеп-шоттарды жасау және растау туралы ақпарат берілген.
author: rumant
ms.date: 04/05/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 3e8e10d69368f4704ec6121106fbfd35394dc441
ms.sourcegitcommit: 95dacb0e74fa8970f56fdb1cbaa915d3fbec6e0f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/17/2022
ms.locfileid: "9023666"
---
# <a name="corrective-project-invoices"></a>Жобаның түзетпе есеп-шоттары

_**Қолданылу аясы:** жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі, ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

Тұтынушымен және жоба менеджерімен келісілген өзгертулерді немесе кредиттерді өңдеу үшін расталған жоба есеп-шоттарын түзетуге болады.

Расталған есеп-шотқа түзетулер енгізу үшін расталған есеп-шотты ашып, **Осы есеп-шотты түзету** пәрменін таңдаңыз. 

> [!NOTE]
> Жоба есеп-шоты расталмайынша, бұл таңдау қолжетімді болмайды.

Расталған есеп-шоттан жаңа жоба есеп-шоты жасалады. Алдында расталған есеп-шоттағы барлық есеп-шот жолы туралы мәліметтер жаңа жобаға көшіріледі. Төменде жаңа түзетілген есеп-шоттағы жол мәліметтері туралы түсінуге болатын бірнеше маңызды жағдайлар келтірілген:

- Барлық шамалар нөлге дейін жаңартылады. Бағдарлама барлық есеп-шот ұсынылған элементтер толығымен жазылады деп болжайды. Қажет болса, бұл шамаларды есепке алынған соманы емес, есеп-шотты көрсететін мөлшерде қолмен жаңарта аласыз. Енгізілген санға сүйене отырып, бағдарлама жазылған соманы есептейді. Бұл сома түзетілген есеп-шот расталған кезде жасалатын нақты көрсеткіштерде көрсетіледі. Егер сіз салық мөлшеріне өзгертулер енгізсеңіз, онда сіз есептелетін салық мөлшерін емес, дұрыс салық мөлшерін енгізуіңіз керек.
- Бұрын расталған өнімге негізделген келісім-шарт жолдары көшірілмейді. Өнімге негізделген жоба есеп-шотында түзетулерді өңдеуге қолдау көрсетілмейді.
- Аралық кезең түзетулері әрдайым толық кредиттер ретінде өңделеді.
- Егер клиент дұрыс емес сома үшін есеп-шот жасаған болса, онда қаламақы немесе аванс сомасы түзетілуі мүмкін.
- Бұрын расталған есеп-шот бойынша төлемдермен салыстыру үшін дұрыс емес сома қолданылған жағдайда, қаламақы мен аванстардың салыстыруларын түзетуге болады.

> [!IMPORTANT]
> Басқа есеп-шоттар бойынша түзетулер болып табылатын есеп-шот жолы мәліметтерінде **Түзету** **Иә** күйіне орнатылған. Түзетілген есеп-шот жолы мәліметтері бар есеп-шоттарда **Түзетулері бар** өрісі **Иә** күйіне орнатылған.

## <a name="actuals-created-when-a-corrective-invoice-is-confirmed"></a>Түзетуші есеп-шотты растау бойынша жасалған нақты көрсеткіштер

Төмендегі кестеде түзетілген есеп-шот расталған кезде жасалатын нақты көрсеткіштер келтірілген.

<table border="0" cellspacing="0" cellpadding="0">
    <tbody>
        <tr>
            <td width="216" valign="top">
                <p>
                    <strong>Сценарий</strong>
                </p>
            </td>
            <td width="808" valign="top">
                <p>
                    <strong>Растау бойынша жасалған нақты көрсеткіштер</strong>
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="4" valign="top">
                <p>
Есеп-шот ұсынылған аванс немесе қаламақы түзетілуін растаңыз.<strong></strong>
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Салыстыру үшін жасалған қаламақы немесе аванс есебінсіз сатуды қалпына келтіру. Бұл сома оң болып табылады, себебі ол қаламақы немесе аванстық төлем кезінде жасалған теріс соманы жоюға арналған.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Шот ұсынылған нақты сатылымның кері бағыттау мәні бастапқы шот ұсынылған сатылымды кері бағыттау үшін қаламақы немесе аванстағы сома үшін жасалады.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Жаңа шот ұсынылған сатылымның нақты мәні қаламақыға немесе авансқа негізделген түзетілген есеп-шот жолындағы түзетілген сома үшін жасалған.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Салыстыру үшін пайдаланылатын қаламақы немесе авансқа негізделген түзетілген есеп-шот жолындағы теріс соманың шот ұсынылмаған сатылымының нақты мәні.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="4" valign="top">
                <p>
Бұрын салыстырылған қаламақы немесе аванстың түзетілуін растау.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Салыстыру үшін жасалған қаламақы немесе аванс есебінсіз сатуды қалпына келтіру. Бұл сома оң болып табылады, ол алдыңғы салыстыру орын алған кезде жасалған теріс соманы жоюға арналған.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Алдыңғы есеп-шоттағы сома бойынша шот ұсынылған нақты сатылымның кері бағыттау мәні.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Түзетілген қаламақы сомасы үшін жаңа шот ұсынылған сатылымның нақты мәні түзетілген есеп-шотта қолданылады.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Кейінгі есеп-шоттарда салыстыру үшін пайдаланылатын қалған түзетілген қаламақының немесе аванстың теріс сомасымен шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәні.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="2" valign="top">
                <p>
Бұрын есеп-шот ұсынылған уақыт транзакциясының толық кредитіне есеп-шот ұсыну.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Уақыт үшін бастапқы есеп-шот жолы мәліметіндегі сағат пен сома үшін шот ұсынылған сатылымды кері бағыттау.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Уақыт үшін бастапқы есеп-шот жолы мәліметіндегі сағат және сома үшін жаңа шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәні.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="3" valign="top">
                <p>
Уақыт транзакциясы бойынша жартылай кредитіне есеп-шот ұсыну.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Уақыт үшін бастапқы есеп-шот жолы мәліметіндегі есеп-шот ұсынылған сағат пен сома үшін шот ұсынылған сатылымды кері бағыттау.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Сағаттар мен сома бойынша және өңделген есеп-шот жолы мәліметтеріндегі сома бойынша ақылы жаңа сатылымның ұсынылмаған сатылымдық нақты көрсеткіші, сатылымдық нақты көрсеткіштің түзетпесі және баламалы ұсынылған сатылымдық нақты көрсеткіш.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Есеп-шот жолы мәліметіндегі түзетілген сандарды шегергеннен кейін қалған сағат пен сома үшін ақылы жаңа шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәні.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="2" valign="top">
                <p>
Бұрын есеп-шот ұсынылған шығыс транзакциясының толық кредитіне есеп-шот ұсыну.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Шығыс үшін бастапқы есеп-шот жолы мәліметіндегі мөлшер және сома үшін шот ұсынылған сатылымды кері бағыттау.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Шығыс үшін бастапқы есеп-шот жолы мәліметіндегі мөлшер және сома үшін жаңа шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәні.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="3" valign="top">
                <p>
Бұрын есеп-шот ұсынылған шығыс транзакциясының жартылай кредитіне есеп-шот ұсыну.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Шығыс үшін бастапқы есеп-шот жолы мәліметіндегі есеп-шот ұсынылған мөлшер және сома үшін шот ұсынылған сатылымды кері бағыттау.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Мөлшер бойынша және түзетілген есеп-шот жолы мәліметтеріндегі сома бойынша ақылы жаңа сатылымның ұсынылмаған сатылымдық нақты көрсеткіші, сатылымдық нақты көрсеткіштің түзетпесі және баламалы ұсынылған сатылымдық нақты көрсеткіш.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Есеп-шот жолы мәліметіндегі түзетілген сандарды шегергеннен кейін қалған мөлшер мен сома үшін ақылы жаңа шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәні.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="2" valign="top">
                <p>
Бұрын есеп-шот ұсынылған материалдық транзакцияның толық несиесіне есеп-шот ұсыну.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Материал үшін бастапқы есеп-шот жолы туралы мәлімет бойынша саны мен мөлшері үшін шот ұсынылған сатылымды кері бағыттау.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Материал үшін бастапқы есеп-шот жолы туралы мәлімет бойынша саны мен мөлшері үшін жаңа шот ұсынылмаған сатылымның нақты көрсеткіші.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="3" valign="top">
                <p>
Материалдық транзакция бойынша ішінара несие бойынша есеп-шот ұсыну.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Материал үшін бастапқы есеп-шот жолы туралы мәлімет бойынша саны мен мөлшері үшін шот ұсынылған сатылымды кері бағыттау.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Өңделген есеп-шот жолы туралы мәлімет бойынша саны мен мөлшері үшін ақы алынатын шот ұсынылмаған сатылымдардың нақты көрсеткіші және кері мәні болатын балама шот ұсынылған сатылымның нақты көрсеткіші.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Есеп-шот жолы мәліметіндегі түзетілген сандарды шегергеннен кейін қалған мөлшер мен сома үшін ақылы жаңа шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәні.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="2" valign="top">
                <p>
Бұрын есеп-шот ұсынылған ақы транзакциясының толық кредитіне есеп-шот ұсыну.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Ақы үшін бастапқы есеп-шот жолы мәліметіндегі мөлшер және сома үшін шот ұсынылған сатылымды кері бағыттау.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Ақы үшін бастапқы есеп-шот жолы мәліметіндегі мөлшер және сома үшін жаңа шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәні.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" rowspan="2" valign="top">
                <p>
Бұрын есеп-шот ұсынылған ақы транзакциясының жартылай кредитіне есеп-шот ұсыну.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Ақы үшін бастапқы есеп-шот жолы мәліметіндегі есеп-шот ұсынылған мөлшер және сома үшін шот ұсынылған сатылымды кері бағыттау.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Мөлшер бойынша және өңделген түзетуші есеп-шот жолы мәліметтеріндегі сома бойынша ақылы жаңа сатылымның ұсынылмаған сатылымдық нақты көрсеткіші, сатылымдық нақты көрсеткіштің түзетпесі және баламалы ұсынылған сатылымдық нақты көрсеткіш.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" valign="top">
                <p>
Бұрын есеп-шот ұсынылған аралық кезеңнің толық кредитіне есеп шот ұсыну.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Аралық кезең үшін бастапқы есеп-шот жолы мәліметіндегі сома үшін шот ұсынылған сатылымды кері бағыттау.
                </p>
                <p>
Аралық кезеңдегі есеп-шот күйі <b>Тұтынушы есеп-шоты жарияланды</b> күйінен <b>Есеп-шот ұсынуға дайын</b> күйіне жаңартылды.
                </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" valign="top">
                <p>
Бұрын есеп-шот ұсынылған аралық кезеңнің жартылай кредитіне есеп шот ұсыну.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Қолдау көрсетілмейді </p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td width="216" valign="top">
                <p>
Бұрын есеп-шот ұсынылған өнімге негізделген келісім-шарт жолының кредиттері мен түзетулері.
                </p>
            </td>
            <td width="408" valign="top">
                <p>
Қолдау көрсетілмейді </p>
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
