---
title: Асырмау күйі мен тексерулерді басқару
description: Бұл тақырыпта Project Operations бағдарламасында орындалатын асырмау шегі тексерулері туралы ақпарат берілген.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 04/05/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 7026ff654a9db8e8a22bcef544b043af39865559
ms.sourcegitcommit: ca0fc078d1a12484eca193fe051b8442c0559db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/07/2021
ms.locfileid: "5866734"
---
# <a name="manage-not-to-exceed-status-and-validations"></a><span data-ttu-id="6e00f-103">Асырмау күйі мен тексерулерді басқару</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-103">Manage not-to-exceed status and validations</span></span> 

<span data-ttu-id="6e00f-104">_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

## <a name="not-to-exceed-on-approvals"></a><span data-ttu-id="6e00f-105">Бекітулерде асырмау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-105">Not-to-exceed on approvals</span></span>

<span data-ttu-id="6e00f-106">Уақыт, шығын немесе материалды пайдалану туралы жазбаны жіберген кезде бекіту жазбасы жасалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-106">When a time, expense, or material usage entry is submitted, an approval record is created.</span></span> <span data-ttu-id="6e00f-107">Бекіту ақылы болса және уақыт пен материал келісім-шарт жолымен салыстырылса, жүйе келесі деңгейлерде асырмау тексеруін аяқтайды:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-107">If the approval is chargeable and maps to a time and material contract line, the system completes a not-to-exceed validation check at the following levels:</span></span>

  - <span data-ttu-id="6e00f-108">Тұтынушы үшін жобаның келісім-шарт жолында орнатылған асырмау шегін тексеру</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-108">Check against the limit set up for the customer on the project contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="6e00f-109">Келісім-шарт жолын бойынша орнатылған асырмау шегін тексеру</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-109">Check against the limit set up on the contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="6e00f-110">Тұтынушы үшін орнатылған асырмау шегін тексеру</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-110">Check against the limit set up for the customer</span></span>
  - <span data-ttu-id="6e00f-111">Келісім-шарт бойынша орнатылған асырмау шегін тексеру</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-111">Check against the limit set up on the contract</span></span>

<span data-ttu-id="6e00f-112">Әр деңгейдегі тексерулер бекіту бойынша сатылым мәнінің жазылған орындалмаған шот тапсырмаларының сомасын және сол деңгейдегі күнге есеп-шот ұсынылған сома есепке алғаннан кейін осы деңгейдегі асырмау шегінің бұзылмауын қамтамасыз етеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-112">The checks at each level involve ensuring that the amount of sales value on this approval will not violate the not-to-exceed limit at that level after accounting for the amount of billing backlog already recorded, and the amount invoiced to date at that level.</span></span>

<span data-ttu-id="6e00f-113">Егер тексеруден өтсе, бекітуге **Сәтті** тексеру күйі беріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-113">If the check passes, the approval is given a validation status of **Success**.</span></span>

<span data-ttu-id="6e00f-114">Егер тексеруден өтпесе, бекітуге **Сәтсіз** тексеру күйі беріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-114">If the check fails, the approval is given a validation status of **Failed**.</span></span> <span data-ttu-id="6e00f-115">Асырмау тексеруінің мәліметі пайдаланушыға тексеру қандай деңгейде сәтсіз аяқталғанын хабарлайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-115">The not-to-exceed validation detail will inform the user at which level the validation failed.</span></span>

<span data-ttu-id="6e00f-116">Жіберілген уақыт, шығын немесе материалды пайдалану жазбасы ақысыз деп саналғанда, асырмау күйі **Қолданылмайды** мәніне орнатылып, тексеру мәліметі **Қолданылмайды** мәніне тең болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-116">When the submitted time, expense, or material usage entry is considered non-chargeable, the not-to-exceed validation status is set to **Not Applicable** with the validation detail equal to **Not applicable**.</span></span>

## <a name="not-to-exceed-on-unbilled-sales-actuals"></a><span data-ttu-id="6e00f-117">Шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәндерінен асырмау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-117">Not-to-exceed on unbilled sales actuals</span></span>

<span data-ttu-id="6e00f-118">Уақыт, шығын немесе материалды пайдалану туралы жазба бекітілген кезде, құны мен  шот ұсынылмаған сатылымның нақты көрсеткіштері туралы жазбалар жасалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-118">When a time, expense, or material usage entry is approved, cost and unbilled sales actuals records are created.</span></span> <span data-ttu-id="6e00f-119">Жасалған шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәндер ақылы болса және уақыт пен материал келісім-шарт жолымен салыстырылса, бағдарлама келесі деңгейлерде асырмау тексеруін орындайды:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-119">If the unbilled sales actual being created is chargeable and maps to a time and material contract line, the application performs a not-to-exceed validation check at the following levels:</span></span>

  - <span data-ttu-id="6e00f-120">Жобаның келісім-шарт жолы тұтынушысы үшін орнатылған асырмау шегін тексеру</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-120">Check against the limit set up for the customer of the project contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="6e00f-121">Келісім-шарт жолын бойынша орнатылған асырмау шегін тексеру</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-121">Check against the limit set up on the contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="6e00f-122">Тұтынушы үшін орнатылған асырмау шегін тексеру</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-122">Check against the limit set up for the customer</span></span>
  - <span data-ttu-id="6e00f-123">Келісім-шарт бойынша орнатылған асырмау шегін тексеру</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-123">Check against the limit set up on the contract</span></span>

<span data-ttu-id="6e00f-124">Әр деңгейдегі тексерулер нақты сатылым мәнінің жазылған орындалмаған шот тапсырмаларының сомасын және сол деңгейдегі күнге есеп-шот ұсынылған сома есепке алғаннан кейін осы деңгейдегі асырмау шегінің бұзылмауын қамтамасыз етеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-124">The checks at each level ensure that the amount of sales value on the actual will not violate the not-to-exceed limit at that level after accounting for the amount of billing backlog already recorded, and the amount invoiced to date at that level.</span></span>

<span data-ttu-id="6e00f-125">Тексеруден өтсе, шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәніне **Бекітілген** асырмау күйі беріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-125">If the check passes, the unbilled sales actual is given a not-to-exceed status of **Committed**.</span></span>

<span data-ttu-id="6e00f-126">Тексеруден өтпесе, шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәніне **Сәтсіз** асырмау күйі беріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-126">If the check fails, the unbilled sales actual is given a not-to-exceed status of **Failed**.</span></span> <span data-ttu-id="6e00f-127">Тексеруі мәліметі пайдаланушыға тексеру қандай деңгейде сәтсіз аяқталғанын хабарлайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-127">The validation detail informs the user at which level the validation failed.</span></span>

<span data-ttu-id="6e00f-128">Шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәні ақысыз немесе қосымша болып саналған кезде, төрт деңгейдің кез келгенінде асырмау шегі орнатылмаса немесе нақты мән құн, қаламақы, ресурс бірлігі немесе ұйымаралық сатылым, **Асырмау күйі** және **Асырмау тексеруінің мәліметі** өрістері **Қолданылмайды** күйіне орнатылуы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-128">When the unbilled sales actual is considered non-chargeable or complimentary, if there is no not-to-exceed limit setup at any of the four levels, or if the actual being created is Cost, Retainer, Resourcing Unit, or Inter-organization Sales, the **Not-to-Exceed Status** and **Not-to-Exceed Validation Detail** fields must be set to **Not Applicable**.</span></span>

## <a name="reset-the-not-to-exceed-status"></a><span data-ttu-id="6e00f-129">Асырмау күйін қалпына келтіру</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-129">Reset the not-to-exceed status</span></span>

<span data-ttu-id="6e00f-130">Асырмау күйін жаппай қалпына келтіруге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-130">You can perform a bulk reset of the not-to-exceed status.</span></span> <span data-ttu-id="6e00f-131">Жоба менеджерлері басқа қолжетімді асырмау мөлшерінен орындалғандардан басқа, белгілі бір жұмыс мөлшеріне, уақытқа, шығынға немесе материалды пайдалануға есеп-шот ұсыну мүмкіндігіне басымдық беру үшін асырмау күйін реттей алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-131">Project managers can adjust the not-to-exceed validation to prioritize invoicing of one particular body of work, time, expense, or material usage over others that are already committed from the available not-to-exceed amount.</span></span>

<span data-ttu-id="6e00f-132">Асырмау күйі шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәндері бойынша қалпына келтірілгеннен кейін, бекітілген сома азаяды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-132">After the not-to-exceed status is reset on unbilled sales actuals, the committed amount is reduced.</span></span> <span data-ttu-id="6e00f-133">Жоба менеджері бұрын асырмау тексерісінен сәтсіз өткен басқа жұмыс мөлшерін, уақытты, шығынды немесе материалды пайдалану жазбасын таңдап, қайта бағалай алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-133">The Project manager can select another body of work, time, expense, or material usage entry that previously failed the not-to-exceed validation and reevaluate.</span></span> <span data-ttu-id="6e00f-134">Орындалған мөлшердің азаюымен, осы нақты көрсеткіштер енді тексерістен өтеді, бұл жоба менеджеріне айтарлықтай әсер етуге және осы кезең үшін есеп-шот ұсынуға болатын транзакцияларды басқаруға көмектеседі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-134">With the reduction in the committed amount, these actuals now pass the validation which helps the Project manager exert greater influence and control over the invoiceable transactions for that period.</span></span>

<span data-ttu-id="6e00f-135">Асырмау күйін қалпына келтіру үшін **Уақыт және материалдық шоттың орындалмаған әрекеттері** немесе **Нақты мәндер** тармағынан бір немесе бірнеше нақты мәндерді таңдаңыз, содан кейін **Асырмау күйін қалпына келтіру** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-135">To reset the not-to-exceed status, select one or more actuals from the **Time and Material Billing Backlog** or **Actuals** view, and then select **Reset Not-to-Exceed Status**.</span></span>

<span data-ttu-id="6e00f-136">Асырмау күйі барлық таңдалған нақты мәндер бойынша **Бағаланбаған** күйіне қалпына келтіріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-136">The not-to-exceed status is reset to **Not Evaluated** on all of the relevant selected actuals.</span></span> <span data-ttu-id="6e00f-137">Асырмау күйі қалпына келтірілген нақты мәндер есеп-шоты ұсынылмаған, жобалық есеп-шотта емес және ақылы болып белгіленген шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәндері болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-137">Actuals that have their not-to-exceed status reset are unbilled sales actuals that aren't already invoiced, not on a draft invoice, and are marked as chargeable.</span></span> <span data-ttu-id="6e00f-138">Кез келген басқа таңдалған нақты мәндер еленбейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-138">Any other selected actuals are ignored.</span></span>

## <a name="reevaluate-not-to-exceed-status"></a><span data-ttu-id="6e00f-139">Асырмау күйін қайта бағалау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-139">Reevaluate not-to-exceed status</span></span>

<span data-ttu-id="6e00f-140">Асырмау күйін жаппай қайта бағалауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-140">You can perform a bulk re-evaluation of the not-to-exceed status.</span></span> <span data-ttu-id="6e00f-141">Асырмау күйін қайта бағалау келесі жағдайда қолайлы:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-141">Re-evaluation of the not-to-exceed status is useful when:</span></span>

  - <span data-ttu-id="6e00f-142">Тапсырыс берушімен шектеулерден аспау туралы қайта келіссөздер жүргізілді және нақты мәндерді қайта бағалау қажет болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-142">There was a renegotiation of not-to-exceed limits with the customer and actuals will need to be reevaluated.</span></span>
  - <span data-ttu-id="6e00f-143">Жоба менеджері бір жұмыс бөлігін екіншісіне қарағанда бірінші орынға қою арқылы шот ұсынылмаған сатылымның орындалмаған әрекетінің есеп-шотын баптап алғысы келеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-143">The Project manager wants to fine-tune the invoicing of unbilled sales backlog by prioritizing one body of work over another.</span></span>

<span data-ttu-id="6e00f-144">Асырмау күйін қайта бағалау үшін **Уақыт және материалдық шоттың орындалмаған әрекеттері** немесе **Нақты мәндер** тармағынан бір немесе бірнеше нақты мәндерді таңдаңыз, содан кейін **Асырмау күйін қайта бағалау** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-144">To reevaluate the not-to-exceed status, select one or more actuals from the **Time and Material Billing Backlog** or **Actuals** view, and select **Reevaluate Not-to-Exceed Status**.</span></span>

<span data-ttu-id="6e00f-145">Асырмау шегі бар барлық таңдалған нақты мәндер асырмау шегін орнатумен бағаланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-145">All of the relevant selected actuals with a not-to-exceed limit will be evaluated against the not-to-exceed limit setup.</span></span> <span data-ttu-id="6e00f-146">Асырмау күйі қайта бағаланған нақты мәндер есеп-шоты ұсынылмаған, жобалық есеп-шотта емес және ақылы болып белгіленген шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәндері болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-146">Actuals that are relevant for re-evaluating the not-to-exceed status are unbilled sales actuals that are not invoiced, not on a draft invoice, and are marked as chargeable.</span></span> <span data-ttu-id="6e00f-147">Кез келген басқа таңдалған нақты мәндер таңдалды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e00f-147">Any other select actuals selected.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
