---
title: Жобаның орындалмаған шот ұсыну тапсырмаларын басқару
description: Бұл тақырыпта жобалардағы орындалмаған шот тапсырыстарын басқару кезінде пайдалануға болатын әртүрлі көріністер туралы ақпарат берілген.
author: rumant
ms.date: 10/26/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: ddd0b62133139a8d9d8d09920986890bd8616808
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6003953"
---
# <a name="manage-project-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="2a7a4-103">Жобаның орындалмаған шот ұсыну тапсырмаларын басқару</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-103">Manage project billing backlog</span></span> 

<span data-ttu-id="2a7a4-104">_**Қолданылады:** қарапайым орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="2a7a4-105">Dynamics 365 Project Operations бағдарламасы орындалмаған шот ұсыну тапсырмаларын басқаруға көмектесетін арнайы көріністерге ие.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-105">Dynamics 365 Project Operations has dedicated views to help manage the billing backlog.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-106">Орындалмаған шот тапсырмаларын басқару үшін **Сатылым** аймағының **Шот** астындағы сілтемелерді таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-106">To manage the billing backlog, select the links in the **Sales** area, under **Billing**.</span></span> 

<span data-ttu-id="2a7a4-107">Төмендегі көріністер қол жетімді:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-107">The following views available:</span></span>

- <span data-ttu-id="2a7a4-108">Қаламақылар мен аванстар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-108">Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="2a7a4-109">Қолжетімді қаламақылар мен аванстар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-109">Available Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="2a7a4-110">Бекітілген баға кезеңдері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-110">Fixed Price Milestones</span></span>
- <span data-ttu-id="2a7a4-111">Өнім шотының орындалмаған әрекеттері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-111">Product Billing Backlog</span></span>
- <span data-ttu-id="2a7a4-112">Уақыт және материалдық шоттың орындалмаған әрекеттері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-112">Time and Material Billing Backlog</span></span>

## <a name="retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="2a7a4-113">Қаламақылар мен аванстар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-113">Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="2a7a4-114">**Қаламақылар және аванстар** көрінісі жүйедегі барлық келісім-шарттар бойынша барлық қаламақылар мен аванстарды тізімдейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-114">The **Retainers and Advances** view lists all the retainers and advances across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-115">Қаламақының немесе аванстың есеп-шоты ұсынылғаннан кейін, аванстың сомасы пайдалануға қолжетімді болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-115">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use.</span></span>

## <a name="available-retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="2a7a4-116">Қолжетімді қаламақылар мен аванстар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-116">Available Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="2a7a4-117">**Қолжетімді қаламақылар және аванстар** көрінісі жүйедегі барлық келісім-шарттар бойынша барлық қолжетімді қаламақылар мен аванстарды тізімдейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-117">The **Available Retainers and Advances** view lists all available retainers and advances across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-118">Қаламақының немесе аванстың есеп-шоты ұсынылғаннан кейін, аванстың сомасы пайдалануға қолжетімді болады және тізімге қосылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-118">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use and is added to the list.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-119">Қаламақының немесе аванстың сомасы толығымен пайдаланылғаннан кейін, ол тізімнен алынады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-119">After the amount of the retainer or advance is used completely, it is removed from the list.</span></span>

## <a name="fixed-price-milestones"></a><span data-ttu-id="2a7a4-120">Бекітілген баға кезеңдері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-120">Fixed Price Milestones</span></span>

<span data-ttu-id="2a7a4-121">**Белгіленген баға кезеңдері** көрінісі жүйедегі барлық жоба келісім-шарт жолдары бойынша барлық белгіленген баға кезеңдерін көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-121">The **Fixed Price Milestones** view lists all fixed price milestones across all project contract lines in the system.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-122">Бір немесе бірнеше кезеңдерді осы көріністе **Есеп-шотты ұсынуға дайын** немесе **Есеп-шотты ұсынуға дайын емес** ретінде белгілеуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-122">Single or multiple milestones can be marked as **Ready to invoice** or **Not ready to invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-123">Кезеңді **Есеп-шотты ұсынуға дайын** ретінде белгілеу, оны жоба есеп-шотына қоюға мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-123">Marking a milestone as **Ready to invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="2a7a4-124">Көп тұтынушылар бар келісім-шарт жолдарында белгіленген баға бойынша есеп-шот ұсыну әдісі болған кезде, келісім-шарт жолында әр тұтынушы үшін кезең құрылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-124">When multi-customer contract lines have a fixed price billing method, a milestone is created for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-125">Кезеңді құруға болады, содан кейін оны тұтынушының жеке кезеңдік жазбаларына бөлуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-125">A milestone can be created and then split into individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-126">Бұл бөлу ішкі болып табылады және келісім-шарт жолындағы әр тұтынушы үшін анықталған есеп айырысу пайызының бөлуіне сәйкес келеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-126">This split is internal and in accordance with the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-127">**Белгіленген баға кезеңдері** көрінісінде жеке тұтынушының арнайы кезеңдік жазбаларын көресіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-127">In the **Fixed Price Milestones** view, you will see the individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-128">Бұл кезең жазбаларының әрқайсысын осы көріністен бөлек **Есеп-шотын ұсынуға дайын** ретінде белгілеуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-128">Each of these milestone records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-129">Бір немесе бірнеше қатысты кезеңнің бөлінуі **Есеп-шот ұсынуға дайын** ретінде белгіленген кезде, тақырып күйі **Басталмады** күйінен **Орындалуда** күйіне жаңартылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-129">When one or more of the related milestone splits are marked as **Ready to Invoice**, the header status is updated to **In Progress** from **Not Started**.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-130">Барлық кезең бөлімдерінің есеп-шоты ұсынылған кезде, кезең тақырыбының күйі **Аяқталды** күйіне жаңартылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-130">When all of the milestone splits are invoiced, the header milestone status is updated to **Completed**.</span></span>

<span data-ttu-id="2a7a4-131">Жобалық есеп-шотындағы кезең осы көріністе **Тұтынушының есеп-шоты жасалды** шот ұсыну күйінде көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-131">A milestone on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-132">Жоба есеп-шоты расталғаннан кейін, жазбадағы шот ұсыну күйі **Тұтынушының есеп-шоты жарияланды** күйіне жаңартылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-132">When the draft invoice is confirmed, the billing status on the record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-133">Реттелетін кодты пайдаланып бұл күй мәнін жаңартпаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-133">Don't update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-134">Бұл күй мәндері реттелетін кодпен жаңартылған кезде Project Operations дұрыс жұмыс істемейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-134">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="product-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="2a7a4-135">Өнім шотының орындалмаған әрекеттері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-135">Product Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="2a7a4-136">**Өнім шотының орындалмаған әрекеттері** көрінісі жүйедегі барлық жоба келісім-шарттары бойынша барлық өнімге негізделген келісім-шарт жолдарының тізімдерін көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-136">The **Product Billing Backlog** view lists all product-based contract lines across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-137">Бір немесе бірнеше өнімге негізделген келісім-шарт жолдарын осы көріністе **Есеп-шотты ұсынуға дайын** немесе **Есеп-шотты ұсынуға дайын емес** ретінде белгілеуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-137">Single or multiple product-based contract lines can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-138">Өнімге негізделген келісім-шарт жолын **Есеп-шотты ұсынуға дайын** ретінде белгілеу, оны жоба есеп-шотына қоюға мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-138">Marking a product-based contract line as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="2a7a4-139">Жоба есеп-шотындағы өнімге негізделген келісім-шарт жолы осы көріністе **Тұтынушының есеп-шоты жасалды** шот ұсыну күйінде көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-139">A product-based contract line that is on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-140">Жобалық есеп-шот расталған кезде осы жазбадағы шот ұсыну күйі **Тұтынушының есеп-шоты жарияланды** күйіне жаңартылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-140">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-141">Реттелетін кодты пайдаланып бұл күй мәнін жаңартпаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-141">Don't update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-142">Бұл күй мәндері реттелетін кодпен жаңартылған кезде Project Operations дұрыс жұмыс істемейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-142">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="time-and-material-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="2a7a4-143">Уақыт және материалдық шоттың орындалмаған әрекеттері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-143">Time and Material Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="2a7a4-144">**Уақыт пен материал бойынша орындалмаған шот тапсырмалары** көрінісі жүйедегі есеп-шоты ұсынылмаған барлық жоба келісім-шарттар бойынша барлық шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәндерін тізімдейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-144">The **Time and Material Billing Backlog** view lists all unbilled sales actuals across all project contracts in the system that haven't been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-145">Бір немесе бірнеше шоты ұсынылмаған сатылым нақты көрсеткіштерін **Есеп-шотты ұсынуға дайын** немесе **Есеп-шотты ұсынуға дайын емес** ретінде белгілеуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-145">Single or multiple unbilled sales actuals can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-146">Шоты ұсынылмаған сатылым нақты көрсеткішін **Есеп-шотын ұсынуға дайын** ретінде белгілеу оны жобалық есеп-шотқа қоюға мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-146">Marking an unbilled sales actual as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="2a7a4-147">**Асырмау шегі** мәні **Сәтсіз аяқталды** күйіндегі шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәндерін **Есеп-шот ұсынуға дайын** ретінде белгілеу мүмкін емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-147">Unbilled sales actuals with a **Not-to-Exceed** status of **Failed** can't be marked as **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-148">Нақты мәндерді **Есеп-шот ұсынуға дайын** ретінде белгілеу керек болса, жасалған келісім-шарт жолындағы басқа нақты мәндер бойынша күйді қалпына келтіріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-148">If the actuals need to be marked as **Ready to Invoice**, reset the status on other actuals on the contract line that are committed.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-149">содан кейін **Асырмау шегі** күйін қайта бағалаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-149">and then reevaluate the **Not-to-Exceed** status.</span></span>

<span data-ttu-id="2a7a4-150">Егер көп тұтынушысы бар келісім-шарт жолдарында уақыт пен материал бойынша шот ұсыну әдісі бар болса, уақыт пен шығыстары бекітілген кезде, тұтынушылардың әрқайсысы үшін анықталған есеп айырысу пайызының бөлуіне сәйкес келісім-шарт жолында әрбір тұтынушыға бір шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәні құрылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-150">If multi-customer contract lines have a time and material billing method, when time and expenses are approved, one unbilled sales actual is created for each customer on the contract line according to the billing percentage split defined for each of the customers.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-151">**Уақыт пен материалдық шоттың орындалмаған** көрінісінде келесі жеке тұтынушының арнайы шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәндерін көресіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-151">In the **Time and Material Billing Backlog** view, you will see these individual customer-specific unbilled sales actuals.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-152">Бұл шоты ұсынылмаған сатылым нақты көрсеткіш жазбаларының әрқайсысын осы көріністен бөлек **Есеп-шотын ұсынуға дайын** ретінде белгілеуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-152">Each of these unbilled sales actual records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="2a7a4-153">Жоба есеп-шотындағы шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәні осы көріністе **Тұтынушының есеп-шоты жасалды** шот ұсыну күйінде көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-153">An unbilled sales actual that is on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-154">Жобалық есеп-шот расталған кезде осы жазбадағы шот ұсыну күйі **Тұтынушының есеп-шоты жарияланды** күйіне жаңартылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-154">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-155">Реттелетін кодты пайдаланып бұл күй мәнін жаңартпаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-155">Don't update this status value using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="2a7a4-156">Бұл күй мәндері реттелетін кодпен жаңартылған кезде Project Operations дұрыс жұмыс істемейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a7a4-156">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
