---
title: Заманауи мақұлдауларға арналған жаңартулар
description: Мақалада әкімшілер заманауи мақұлдаулар функциясын қосқанда ескеруі керек мәселелер қарастырылады.
author: stsporen
ms.date: 01/31/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: 44a933c92d4ef8dff40f20200d74c4bbdf8caa76
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8931751"
---
# <a name="upgrade-considerations-for-modern-approvals"></a>Заманауи мақұлдауларға арналған жаңартулар 

_**Келесіге қолданылады:** ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

2022 жылдың сәуір айындағы 1-толқын шығарылымының бөлігі ретінде заманауи мақұлдаулар функциясы әдепкі бойынша қосылады. Бұл функция мақұлдау логикасының сенімділігін жақсартады және мақұлдау логикасы сәтсіз болған жағдайда оның себебін анықтауға мүмкіндік береді.

Осы өзгерістің бөлігі ретінде жобаны мақұлдауға арналған күй өзгерістері жаңартылады. Күй енді **Жіберілді** күйінен **Мақұлданды** күйіне тікелей өтеді. **Күтуде** күйі бұдан былай мақұлдау күйі болып табылмайды. Мақұлдаудың күтілуде екенін анықтау үшін мақұлдау әрекетінің мақұлдау жинағының бөлігі екенін тексеріп, тіркелген мақұлдау жинағының күйін қарап шығыңыз.

## <a name="before-you-upgrade"></a>Жаңартудан бұрын

Заманауи мақұлдауларға жаңартпас бұрын күту күйіндегі мақұлдаулардың жоқ екеніне көз жеткізіңіз. Заманауи мақұлдаулар функциясы **Күтуде** күйін қолданбайды. Сондықтан әлі де **Күтуде** күйімен белгіленген кез келген мақұлдаулар жаңартудан кейін өңделмейді.

## <a name="after-you-upgrade"></a>Жаңартқаннан кейін

Заманауи мақұлдаулар функциясына жаңартқаннан кейін әкімші мақұлдауларды өңдейтін бұлттық ағынның қосылғанын тексеруі тиіс.

1. [flow.microsoft.com](https://flow.microsoft.com) сайтына кіру
2. Беттің жоғарғы оң жағында ортаңызды жаңартылған ортаға ауыстырыңыз.
3. **Шешімдер** опциясын ортада орнатылған шешімдерді тізімдеу үшін таңдаңыз.
4. Шешімдер тізімінен **Project Operations** немесе **Project Service** опциясын таңдаңыз.
5. Сүзгіні **Барлық** күйінен **Бұлттық ағындар** күйіне өзгертіңіз.
6. **Project Service – Жобаны мақұлдау жинақтарын тұрақты жоспарлау** опциясының **Қосулы** күйіне орнатылғанын тексеріңіз. Егер ағын әлі қосылмаған болса, ағынды таңдап, **Қосу** түймесін басыңыз.
7. **Жүйе тапсырмалары** тізімін **Параметрлер** аймағында қарап шығу арқылы өңдеудің әрбір бес минут сайын орындалатынын тексеріңіз.

## <a name="short-term-rollback"></a>Қысқа мерзімдік қайтару

Өзгерістерді қабылдай алмасаңыз немесе осы мүмкіндікке қатысты күрделі мәселеге тап болсаңыз, келесі қадамдарды орындау арқылы бастапқы мақұлдау ағынына уақытша оралуға болады:
1. Ортаға кіріп, күту күйіндегі мақұлдаулардың жоқтығын тексеріңіз.
2. **Параметрлер** > **Жоба параметрлері** тармағына өтіңіз.
3. **Мүмкіндікті басқару** опциясын, содан кейін мүмкіндікті өшіру үшін **Заманауи мақұлдаулар** функциясын таңдаңыз.

## <a name="removing-the-feature-flag"></a>Мүмкіндік жалаушасын жою

2022 жылдың қазан айындағы 2-толқын жаңартуында бұл мүмкіндікті өшіру әрекеті жойылады.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
