---
title: Биржадан тыс материалдарды және күтудегі жеткізуші есеп-шоттарын конфигурациялау
description: Бұл тақырыпта биржадан тыс материалдар мен күтудегі жеткізуші есеп-шоттарын қосу жолдары түсіндіріледі.
author: sigitac
ms.date: 06/22/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 41191384c688c3b77d08a0e7990ddf0d9a48545c
ms.sourcegitcommit: 2f16c2bc7c8350676a6a380c61fffa9958db6a0b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/22/2021
ms.locfileid: "6293054"
---
# <a name="configure-non-stocked-materials-and-pending-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="ef892-103">Биржадан тыс материалдарды және күтудегі жеткізуші есеп-шоттарын конфигурациялау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-103">Configure non-stocked materials and pending vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="ef892-104">_**Қолданылады:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

## <a name="minimum-version-requirement"></a><span data-ttu-id="ef892-105">Нұсқаға қойылатын минималды талаптар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-105">Minimum version requirement</span></span>

<span data-ttu-id="ef892-106">Dynamics 365 Project Operations биржадан тыс/ресурс негізіндегі сценарийлерге арналған биржадан тыс материалдар мен күтудегі жеткізуші есеп-шоттарын пайдалану келесі нұсқаларды қажет етеді:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-106">Using non-stocked materials and pending vendor invoices for Dynamics 365 Project Operations non-stocked/resource based scenarios requires the following versions:</span></span>

<span data-ttu-id="ef892-107">Dynamics 365 Dataverse шешімдері:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-107">Dynamics 365 Dataverse solutions:</span></span>

- <span data-ttu-id="ef892-108">Project Operations – 4.9.0.221 немесе одан жоғары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-108">Project Operations – 4.9.0.221 or higher</span></span>
- <span data-ttu-id="ef892-109">Қос жазу бағдарламаларының өзара қатынасы шешімі - 2.2.2.23 немесе одан жоғары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-109">Dual-write application orchestration solution - 2.2.2.23 or higher</span></span>

<span data-ttu-id="ef892-110">Dynamics 365 Finance:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-110">Dynamics 365 Finance:</span></span>
- <span data-ttu-id="ef892-111">10.0.18 (10.0.793.52) немесе одан жоғары.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-111">10.0.18 (10.0.793.52) or higher.</span></span> <span data-ttu-id="ef892-112">Қаржылық ортаңыздың өзекті екендігіне және барлық сапа жаңартулары нұсқаның минималды талаптарына сәйкес қолданылатынына көз жеткізіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-112">Make sure that your Finance environment is current and all quality updates are applied to meet the minimum version requirements.</span></span>

## <a name="run-dual-write-maps-for-non-stocked-materials-and-vendor-invoice-integration"></a><span data-ttu-id="ef892-113">Биржадан тыс материалдар мен жеткізуші есеп-шотының интеграциясы үшін қос жазу салыстыруларын іске қосу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-113">Run Dual-write maps for non-stocked materials and vendor invoice integration</span></span>

<span data-ttu-id="ef892-114">Бұл бөлімде биржадан тыс материалдар мен жеткізушілер есеп-шоттары үшін қажетті нақты салыстырулар туралы ақпарат берілген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-114">This section provides information about specific the maps required for non-stocked materials and vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="ef892-115">[Жаңа ортаны дайындау](../environment/resource-provision-new-environment.md#run-project-operations-dual-write-maps) тақырыбында берілген алғышарттар салыстыруларының ортаңызда іске қосылатынын тексеріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-115">Verify that the prerequisite maps listed in the [Provision a new environment](../environment/resource-provision-new-environment.md#run-project-operations-dual-write-maps) topic are running on your environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ef892-116">Lifecycle Services (LCS) бөліміне өтіп, LCS жобасына шарлаңыз да, **Орта туралы мәліметтер** бетіне өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-116">Go to Lifecycle Services (LCS), navigate to your LCS project, and go to the **Environment details** page.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ef892-117">**Common Data Service ортасы туралы ақпарат** бөлімінде **Бағдарламаларға арналған CDS сілтемесі** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-117">In the **Common Data Service Environment Information** section, select **Link to CDS for Apps**.</span></span> <span data-ttu-id="ef892-118">Сілтемені таңдағаннан кейін, сіз салыстырулардағы нысандар тізіміне қайта бағытталасыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-118">After you select the link, you will be redirected to the list of entities in the mappings.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ef892-119">Келесі салыстырулардың жұмыс істеп тұрғанына көз жеткізіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-119">Make sure the following maps are running.</span></span> <span data-ttu-id="ef892-120">Егер олар жұмыс істемесе, оларды бастап, барлық қатысты кесте карталарын қосыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-120">If they aren't running, start them and make sure to include all related table maps.</span></span>

    - <span data-ttu-id="ef892-121">CDS шығарылған анық өнімдер (өнімдер)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-121">CDS released distinct products (products)</span></span>
    - <span data-ttu-id="ef892-122">V2 жеткізушілері (msdyn_vendors)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-122">Vendors v2 (msdyn_vendors)</span></span>
    - <span data-ttu-id="ef892-123">Материалдық бағалауларға арналған Project Operations кестесі (msdyn_estimatelines)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-123">Project Operations table for material estimates (msdyn_estimatelines)</span></span>
    - <span data-ttu-id="ef892-124">Project Operations интеграциясы жобасының жеткізуші шот-фактурасын экспорттау нысаны (msdyn_projectvendorinvoices)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-124">Project Operations integration project vendor invoice export entity (msdyn_projectvendorinvoices)</span></span>
    - <span data-ttu-id="ef892-125">Project Operations интеграциясы жобасының жеткізуші шот-фактурасы жолын экспорттау нысаны (msdyn_projectvendorinvoicelines)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-125">Project Operations integration project vendor invoice line export entity (msdyn_projectvendorinvoicelines)</span></span>
    - <span data-ttu-id="ef892-126">Project Operations біріктіруінің нақты мәндері (msdyn_actuals).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-126">Project Operations integration actuals (msdyn_actuals).</span></span> <span data-ttu-id="ef892-127">1.0.0.14 немесе одан жоғары карта нұсқасын қолданып жатқаныңызға көз жеткізіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-127">Make sure you are running map version 1.0.0.14 or higher.</span></span> <span data-ttu-id="ef892-128">Картаның белсенді нұсқасын **Қос жазу** бетіндегі **Нұсқа** бағанында көруге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-128">You can see the active version of the map in the **Version** column on the **Dual Write** page.</span></span> <span data-ttu-id="ef892-129">**Кесте картасының нұсқасы** параметрін, содан кейін таңдалған нұсқаны сақтау арқылы картаның жаңа нұсқасын іске қосуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-129">You can activate a new version of the map by selecting **Table map version** and then saving the selected version.</span></span>

<span data-ttu-id="ef892-130">Егер сіз стандартты демо-деректерді пайдалансаңыз, сондай-ақ бастапқы синхрондаумен келесі нысан карталарын тоқтатып, қайта іске қосу қажет болуы мүмкін:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-130">If you are using standard demo data, you might also need to stop and restart the following entity maps with initial sync:</span></span>
  - <span data-ttu-id="ef892-131">CDS V2 төлем күндері (msdyn_paymentdays)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-131">Payment days CDS V2 (msdyn_paymentdays)</span></span>
  - <span data-ttu-id="ef892-132">Төлем кестесі (msdyn_paymentschedules)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-132">Payment schedule (msdyn_paymentschedules)</span></span>
  - <span data-ttu-id="ef892-133">Төлем шарттары (msdyn_paymentterms)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-133">Terms of payment (msdyn_paymentterms)</span></span>
  - <span data-ttu-id="ef892-134">Жеткізуші топтары (msdyn_vendorgroups)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-134">Vendor groups (msdyn_vendorgroups)</span></span>
  - <span data-ttu-id="ef892-135">Бірліктер (uom)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-135">Units (uom)</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ef892-136">Жеткізуші топтары мен бөлімшелері үшін бастапқы синхрондау қолданыстағы демо деректер жиынтығында бірнеше жазбалар үшін сәтсіздікке ұшырауы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-136">The initial sync for vendor groups and units might fail for a few records in the existing demo data set.</span></span> <span data-ttu-id="ef892-137">Сәтсіздіктерді елемеуге болады, өйткені олар Project Operations көмегімен демо-деректерді пайдалануға кедергі болмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-137">You can ignore the failures as they won't prevent you from using demo data with Project Operations.</span></span>

## <a name="configure-prerequisites-in-dataverse"></a><span data-ttu-id="ef892-138">Dataverse бағдарламасындағы алғышарттарды конфигурациялау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-138">Configure prerequisites in Dataverse</span></span>

### <a name="activate-workflow-to-create-accounts-based-on-vendor-entity"></a><span data-ttu-id="ef892-139">Жеткізуші нысаны негізінде есептік шоттар жасау үшін жұмыс ағынын белсендіру</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-139">Activate workflow to create accounts based on vendor entity</span></span>

<span data-ttu-id="ef892-140">Қос жазу өзара қатынасының шешімі [Негізгі жеткізушілер интеграциясын](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/vendor-mapping) ұсынады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-140">The Dual Write Orchestration solution provides [Vendors master integration](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/vendor-mapping).</span></span> <span data-ttu-id="ef892-141">Осы мүмкіндіктің алғышарты ретінде жеткізуші деректері **Шоттар** нысанында жасалуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-141">As a prerequisite for this feature, vendor data must be created in the **Accounts** entity.</span></span> <span data-ttu-id="ef892-142">[Жеткізуші дизайндары арасында ауысу](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/vendor-switch) бөлімінде сипатталғандай **Шоттар** кестесінде жеткізушілер жасау үшін үлгінің жұмыс ағыны процесін іске қосыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-142">Activate a template workflow process to create vendors in the **Accounts** table as described in [Switch between vendor designs](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/vendor-switch).</span></span>

### <a name="set-products-to-be-created-as-active"></a><span data-ttu-id="ef892-143">Белсенді ретінде жасалатын өнімдерді орнату</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-143">Set products to be created as active</span></span>

<span data-ttu-id="ef892-144">Биржадан тыс материалдар Finance ортасындағы **Шығарылатын өнімдер** ретінде конфигурациялануы тиіс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-144">Non-stocked materials must be configured as **Released products** in Finance.</span></span> <span data-ttu-id="ef892-145">Қос жазу өзара қатынасының шешімі кірістірілген [Шығарылған өнімдердің Dataverse өнімдер санатына интеграциясын](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/product-mapping) ұсынады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-145">The Dual Write Orchestration solution provides an out-of-the-box [Released products integration to Dataverse Product catalog](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/product-mapping).</span></span> <span data-ttu-id="ef892-146">Әдепкі бойынша, Finance өнімдері Dataverse жүйесіне жоба күйінде синхрондалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-146">By default, products from Finance are synchronized to Dataverse in a draft state.</span></span> <span data-ttu-id="ef892-147">Өнім материалдық пайдалану құжаттары немесе күтудегі жеткізуші шот-фактураларында тікелей пайдаланылатындай белсенді күйге синхрондау үшін **Жүйе** > **Басқару** > **Жүйені басқару** > **Жүйе параметрлері** бөліміне өтіп, **Сатылым** қойыншасында **Өнімдерді белсенді күйде жасау** параметрін **Иә** опциясына орнатыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-147">To synchronize the product to an active state so that it can be directly used in material usage documents or pending vendor invoices, go to **System** > **Administration** > **System administration** > **System settings**, and on the **Sales** tab, set **Create products in active state** to **Yes**.</span></span>

## <a name="configure-prerequisites-in-finance"></a><span data-ttu-id="ef892-148">Finance бағдарламасындағы алғышарттарды конфигурациялау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-148">Configure prerequisites in Finance</span></span>

### <a name="enable-the-feature-key-for-pending-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="ef892-149">Күтудегі жеткізуші шот-фактуралары үшін негізгі мүмкіндікті қосу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-149">Enable the feature key for pending vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="ef892-150">Күтудегі жеткізуші шот-фактурасының жолдары бойынша жобалық мәліметтерді қосу үшін келесі функцияны қосу қадамдарын орындаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-150">Complete the following steps to enable functionality to add project details on pending vendor invoice lines.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ef892-151">Finance бөлімінде **Мүмкіндіктерді басқару** жұмыс кеңістігіне өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-151">In Finance, go to the **Feature Management** workspace.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ef892-152">Мүмкіндіктер тізімінде **Ресурстарға негізделген/биржадан тыс сценарийлер үшін Project Operations бойынша күтудегі жеткізуші шот-фактураларын қосу** функциясын тауып, **Қосу** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-152">In the feature list, find **Enable pending vendor invoices on Project Operations for resource based/non-stocked scenarios** feature and select **Enable**.</span></span>

### <a name="define-category-groups-and-project-categories-for-items"></a><span data-ttu-id="ef892-153">Элементтер үшін санаттар топтары мен жобалар санаттарын анықтаңыз</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-153">Define category groups and project categories for items</span></span>

<span data-ttu-id="ef892-154">**Элемент** транзакция түрі үшін осы топты пайдалана отырып, кем дегенде бір санат тобын және бір жоба санатын конфигурациялаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-154">Configure at least one category group for the **Item** transaction type , and at least one project category using this group.</span></span> <span data-ttu-id="ef892-155">Қосымша ақпарат алу үшін [Жоба санаттарын конфигурациялау](../project-accounting/configure-project-categories.md#category-groups) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-155">For more information, see [Configure project categories](../project-accounting/configure-project-categories.md#category-groups).</span></span>

<span data-ttu-id="ef892-156">Жоба құны мен кіріс профильдерін қарап шығып, элемент транзакциялары үшін бас кітапты жариялау параметрін конфигурациялаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-156">Review the project cost and revenue profiles, and configure ledger posting setup for item transactions.</span></span> <span data-ttu-id="ef892-157">Қосымша ақпарат алу үшін [Есеп-шот ұсынылатын жобалар бойынша есепті конфигурациялау](../project-accounting/configure-accounting-billable-projects.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-157">For more information, see [Configure accounting for billable projects](../project-accounting/configure-accounting-billable-projects.md).</span></span>

### <a name="set-up-a-write-in-product"></a><span data-ttu-id="ef892-158">Енгізілген өнімді орнату</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-158">Set up a write-in product</span></span>

<span data-ttu-id="ef892-159">Project Operations бағдарламасында шығарылған өнімдер санатында, сондай-ақ енгізілген өнімдер үшін конфигурацияланған санат өнімдері үшін материалдарды бағалауды және оларды пайдалануды жазуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-159">In Project Operations, you can record material estimates and usage for catalog products that are configured in the released product catalog and for write-in products.</span></span> <span data-ttu-id="ef892-160">Енгізілген өнімдер пайдалану осы мақсатта Finance жүйесінде конфигурацияланған жалғыз шығарылған өнімді қажет етеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-160">Using write-in products requires a single released product that's configured in Finance for this purpose.</span></span> <span data-ttu-id="ef892-161">Енгізілген өнімді конфигурациялау үшін келесі қадамдарды орындаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-161">Complete the following steps to configure a write-in product.</span></span> <span data-ttu-id="ef892-162">Ресурс/биржадан тыс сценарийлерге арналған Project Operations бағдарламасын пайдаланатын әрбір заңды нысанда осы қадамдарды қайталаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-162">Repeat these steps in each legal entity that is using Project Operations for resource/non-stocked scenarios.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ef892-163">Finance бөлімінде **Өнім туралы ақпаратты басқару** > **Өнімдер** > **Шығарылған өнімдер** бөліміне өтіп, **Жаңа** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-163">In Finance, go to **Product Information Management** > **Products** > **Released products**, and select **New**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ef892-164">**Өнім түрі** өрісінде **Элемент** опциясын, ал **Өнімнің ішкі түрі** өрісінде **Өнім** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-164">In the **Product type** field, select **Item** and in the **Product subtype** field, select **Product**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ef892-165">Өнім нөмірін (WRITEIN) және өнім атауын (енгізілген өнім) енгізіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-165">Enter the product number (WRITEIN) and the product name (Write-in Product).</span></span>
4. <span data-ttu-id="ef892-166">Элемент үлгісінің тобын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-166">Select  the item model group.</span></span> <span data-ttu-id="ef892-167">Таңдалған элемент үлгісінің тобында **Жалған** мәніне орнатылған **Қойма саясаты Қосалқы өнім** өрісі бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-167">Make sure that the item model group you select has the **Inventory policy Stocked product** field set to **False**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="ef892-168">**Элемент тобы**, **Сақтау орны өлшемінің тобы** және **Бақылау өлшемінің тобы** өрістеріндегі мәндерді таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-168">Select values in the **Item group**, **Storage dimension group**, and **Tracking dimension group** fields.</span></span> <span data-ttu-id="ef892-169">Тек **Сайт** үшін **Сақтау өлшемін** параметрін пайдаланыңыз және **Бақылау өлшемдері** өрісінде **Ешқандай** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-169">Use the **Storage dimension** for **Site** only, and in the **Tracking dimensions** field, select **None**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="ef892-170">**Қойма бірлігі**, **Сатып алу бірлігі** және **Сатылым бірлігі** өрістеріндегі мәндерді таңдап, содан кейін өзгерістерді сақтаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-170">Select values in the **Inventory unit**, **Purchase unit**, and **Sales unit** field, and then save your changes.</span></span>
7. <span data-ttu-id="ef892-171">**Жоспар** қойыншасында әдепкі тапсырыс параметрлерін орнатып, сондай-ақ **Қойма** қойыншасында әдепкі торап пен қойманы орнатыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-171">In the **Plan** tab, set the default order settings, and on the **Inventory** tab, set the default site and warehouse.</span></span>
8. <span data-ttu-id="ef892-172">**Жобаны басқару және есепке алу** > **Параметр** > **Жобаны басқару және есепке алу параметрлері** бөліміне өтіп, **Dynamics 365 Dataverse бағдарламасындағы Project Operations** параметрін ашыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-172">Go to **Project management and accounting** > **Setup** > **Project management and accounting parameters** and open **Project Operations on Dynamics 365 Dataverse**.</span></span> 
9. <span data-ttu-id="ef892-173">**Материалдар** қойыншасында, **Енгізілген өнім** өрісінде өзіңіз жасаған өнімді таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-173">On the **Materials** tab, in the **Write-in product** field, select the product you created.</span></span>
10. <span data-ttu-id="ef892-174">Dataverse ортасында, сайт картасында **Өнімдер** нысанын ашып, енгізілген өнім жазбасын табыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-174">In your Dataverse environment, in the site map, open the **Products** entity and find the write-in product record.</span></span> 
11. <span data-ttu-id="ef892-175">Жазба мәліметтерін ашып, өнім күйін **Жабылған** күйіне орнатыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-175">Open the record details and set product state to **Retired**.</span></span> <span data-ttu-id="ef892-176">Бұл өнімнің күйі кез келген адамның материалды бағалауларда және пайдалану құжаттарында осы жазбаны кездейсоқ пайдалануына жол бермейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-176">This product state prevents anyone from accidentally using this record directly in material estimates and usage documents.</span></span>

### <a name="set-up-a-procurement-integration-account"></a><span data-ttu-id="ef892-177">Сатып алуды біріктіру шотын орнатыңыз</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-177">Set up a procurement integration account</span></span>

<span data-ttu-id="ef892-178">Сатып алуды біріктіру шоты жобаға жатқызылған жолдармен бірге күтудегі жеткізуші шот-фактурасын орналастыру кезінде үлестіру шоты ретінде пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-178">The procurement integration account is used as a clearing account when posting a pending vendor invoice with lines attributed to a project.</span></span>

<span data-ttu-id="ef892-179">Жүйе күтудегі жеткізуші шот-фактурасын орналастырған кезде бұл шот жоба шығыны сомасы үшін пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-179">When the system posts a pending vendor invoice, this account is used for the project cost amount.</span></span> <span data-ttu-id="ef892-180">Жеткізуші шот-фактурасы туралы мәліметтер Dataverse бағдарламасында өңделіп, тиісті жобаның нақты мәні жасалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-180">The vendor invoice details are processed in Dataverse, and a corresponding project actual is created.</span></span> <span data-ttu-id="ef892-181">Жобаның нақты мәніндегі ақпарат Project Operations біріктіру журналына қосылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-181">The information from the project actual is added to the Project Operations Integration journal.</span></span> <span data-ttu-id="ef892-182">Біріктіру журналын орналастырған кезде, сома сатып алуды біріктіру шотынан тазартылып, жоба құнына жазылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-182">When you post the integration journal, the amount is cleared from the procurement integration account and recorded to the project cost.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ef892-183">Сатып алуды біріктіру шотын реттеу үшін **Жобаны басқару және есепке алу** > **Параметр** > **Жобаны басқару және есепке алу параметрлері** бөліміне өтіп, **Dynamics 365 Dataverse бағдарламасындағы Project Operations** параметрін ашыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-183">To set up the procurement integration account, go to **Project management and accounting** > **Setup** > **Project management and accounting parameters**, and open **Project Operations on Dynamics 365 Dataverse**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="ef892-184">**Материалдар** қойыншасын таңдап, **Сатып алуды біріктіру шоты** өрісінде мәнді таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-184">Select the **Materials** tab, and select a value in the **Procurement integration account** field.</span></span>

#### <a name="set-up-project-category-defaults-for-an-item"></a><span data-ttu-id="ef892-185">Элемент үшін жоба санатының әдепкі параметрлерін орнату</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-185">Set up project category defaults for an item</span></span>

1. <span data-ttu-id="ef892-186">Finance бағдарламасында **Жобаны басқару және есепке алу** > **Параметр** > **Жобаны басқару және есепке алу параметрлері** бөліміне өтіп, **Dynamics 365 Dataverse бағдарламасындағы Project Operations** параметрін ашыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-186">In Finance, go to **Project management and accounting** > **Setup** > **Project management and accounting parameters**, and open **Project Operations on Dynamics 365 Dataverse**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="ef892-187">**Жоба санатының әдепкі параметрлері** қойыншасында, **Элемент** өрісінде мәнді таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-187">On the **Project category defaults** tab, in the **Item** field, select a value.</span></span> <span data-ttu-id="ef892-188">Бұл санат егер жоба санаты жобаның нақты мәндері жазбасында орнатылмаған болса материалдық транзакциялар үшін пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef892-188">This project category is used for material transactions if the project category wasn't set on the project actuals record.</span></span>
