---
title: Сатып алу санаттарын жобаның сатып алу тапсырыстарымен және күтудегі жеткізушінің есеп-шоттарымен пайдаланыңыз
description: Бұл мақалада жобаның сатып алу тапсырыстарымен және күтудегі жеткізушінің есеп-шоттарымен бірге пайдалануға болатын сатып алу санаттарын конфигурациялау жолы сипатталған.
author: sigitac
ms.date: 04/07/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: f71c6bfcd183613471a4cc10e16a5a54571fac31
ms.sourcegitcommit: a798fed5c59e3fefa62cdfa42c852d529b33fd35
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/18/2022
ms.locfileid: "9028617"
---
# <a name="use-procurement-categories-with-project-purchase-orders-and-pending-vendor-invoices"></a>Сатып алу санаттарын жобаның сатып алу тапсырыстарымен және күтудегі жеткізушінің есеп-шоттарымен пайдаланыңыз

_**Қолданылады:** ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

Сатып алу мамандары жобаның сатып алу тапсырыстарында және күтудегі жеткізушінің есеп-шоттарында пайдалануға болатын тауарлар мен қызметтердің каталогтарын жасап, жүргізе алады. [Сатып алу каталогтары](/dynamics365/supply-chain/procurement/procurement-catalogs) шығарылған өнімдер каталогын конфигурациялау және пайдалану қажеттілігінсіз сатып алуларды санаттаудың оңай жолын ұсынады. Әрбір сатып алу санатын уақыт, шығындар немесе тауар транзакциялары үшін жоба санатымен салыстыруға болады. Сатып алу санатын пайдаланатын күтудегі жеткізушінің есеп-шоты жарияланғаннан кейін, жүйе уақыт, шығындар немесе материал жобасының нақты мәндерін, жоба транзакцияларын және қосалқы есеп жазбаларын жасайды.

## <a name="minimum-version-requirements"></a>Нұсқаға қойылатын минималды талаптар

Microsoft Dynamics 365 Project Operations биржадан тыс/ресурсқа негізделген сценарийлерде сатып алу санаттарын жобаның сатып алу тапсырыстарымен бірге пайдалану үшін келесі нұсқалар қажет:

- Project Operations Dataverse 4.41.0.45 немесе одан кейін шешім нұсқасы
- Қаржы және операциялар ортасының 10.0.26 немесе одан кейінгі нұсқасы

## <a name="run-dual-write-maps-for-procurement-category-support"></a>Сатып алу санатына қолдау көрсету үшін қос жазу салыстыруларын іске қосу

**Project Operations интеграциясы бойынша жоба жеткізушісінің есеп-шот жолын экспорттау нысанына (msdyn\_projectvendorinvoicelines**) арналған салыстыру 1.0.0.4 немесе одан кейінгі нұсқаны пайдаланатынына көз жеткізіңіз.

## <a name="enable-the-feature-key-for-procurement-categories"></a>Сатып алу санаттары үшін негізгі мүмкіндікті қосу

Сатып алу санаттарын жобаның сатып алу тапсырыстарымен бірге пайдалану мүмкіндігін қосу үшін мына қадамдарды орындаңыз.

1. Dynamics 365 Finance бөлімінде **Мүмкіндіктерді басқару** жұмыс кеңістігін ашыңыз.
1. Функциялар тізімінде **Ресурстарға негізделген/биржадан тыс сценарийлер үшін Project Operations бағдарламасында сатып алу санаттарын пайдалану** функциясын тауып, **Қосу** опциясын таңдаңыз.

> [!IMPORTANT]
> Алғышарт ретінде **Ресурстарға негізделген/биржадан тыс сценарийлер үшін Project Operations бағдарламасында күту күйіндегі жеткізуші есеп-шоттарын қосу** функциясын қосуыңыз қажет.

## <a name="map-project-categories-in-the-procurement-category-hierarchy"></a>Сатып алу санаты иерархиясындағы жоба санаттарын салыстыру

**Сатып алу санаты** иерархиясында жоба санаттарын сатып алу санаттарымен салыстыру үшін мына қадамдарды орындаңыз:

1. **Сатып алу және көздер \> Сатып алу санаттары** тармағына өтіңіз.
1. **Санат иерархиясын өңдеу** пәрменін таңдаңыз.
1. Қажетті санат иерархиясының түйінін таңдаңыз, содан кейін **Жоба санаттарын тағайындау** қойыншасында түйінді **Уақыт**, **Шығын** немесе **Жоба элементі** санатындағы (яғни **Әдепкі уақыт** немесе **Әдепкі-шығын** санатындағы) жоба санатымен байланыстырыңыз.
1. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.
1. Бетті жабыңыз.

> [!NOTE]
> Сатып алу санатын жоба санатымен салыстыру міндетті емес. Егер сатып алу санатысалыстырылмаса, жүйе **Жобаларды басқару және есебін жүргізу параметрлері** бетіндегі **Project Operations on Dynamics 365 Customer engagement** қойыншасының **Жоба санатының әдепкі мәндері** бөліміндегі **Тауар** өрісінде орнатылған мәнді пайдаланады.
