---
title: Жоба жеткізушісінің есеп-шоттарын растау
description: Бұл мақалада Microsoft Dynamics 365 Project Operations бағдарламасындағы жоба жеткізушісінің есеп-шотын қалай растау керектігі түсіндіріледі және жоба жеткізушісінің есеп-шотын растаудың қаржылық әсері сипатталады.
author: suvaidya
ms.date: 8/25/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: 9739b15753aa34c51a0aa1e6dfeb7f590655ca7a
ms.sourcegitcommit: 60a34a00e2237b377c6f777612cebcd6380b05e1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/13/2022
ms.locfileid: "9475478"
---
# <a name="confirm-project-vendor-invoices"></a>Жоба жеткізушісінің есеп-шоттарын растау

_ **Қолданылады:** ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations

**Жоба менеджері қолмен растауы қажет** параметрі қосулы болса, Microsoft Dataverse ішінде жасалған жеткізуші есеп-шоттары **Нобай** күйінде болады. Осы жолмен жасалған жеткізушінің есеп-шоттары қаралып, қолмен расталуы керек. **Жоба менеджері қолмен растауы қажет** параметрі өшірулі болса, Dataverse ішінде жасалған жеткізуші есеп-шоттары автоматты түрде расталады. Қосымша әрекет қажет емес. 

Dynamics 365 Project Operations бағдарламасында жеткізуші есеп-шотындағы барлық жолдарды тексерген соң, жеткізуші есеп-шотын растау үшін **Растау** пәрменін таңдаңыз.

Жеткізушінің есеп-шотында **Бас тарту** опциясын таңдаған кезде, келесі әрекет орын алады:

1. Жеткізуші есеп-шотының күйі **Расталды** деп жаңартылады.
1. Жеткізушінің расталған есеп-шоты және оған қатысты жазбалар тек оқуға арналған режимде болады және өңдеу немесе жою мүмкін болмайды.
1. Кез келген құнның нақты мәндері сәйкестендіру процесінің бөлігі ретінде жеткізушінің есеп-шот жолына сілтеме жасаса, сілтеме жасалған жеткізушінің есеп-шот жолымен байланыстырылған құнның барлық нақты мәндеріне түзету жасалады.
1. Құнның жаңа нақты мәндері жеткізушінің есеп-шот жолындағы ақпаратты пайдалану арқылы жасалады.
1. Түзету журналдарын жасай алмайсыз, уақыт жазбаларын қайтарып алуды өңдей алмайсыз және бастапқы уақыт, шығын немесе материалдың түзету жасалған нақты мәндерін бекітуден бас тарта алмайсыз.
1. Dynamics 365 Finance бағдарламасында **Жоба құны** мәні жобаны біріктіру журналын пайдалану арқылы жаңартылады, ал жобаны біріктіру журналы жарияланғаннан кейін, сатып алуды біріктіру тіркелгісі *түзету жасалған* болады.

> [!NOTE]
> Жеткізушінің есеп-шотындағы кез келген жолдың тексеру күйі **Аяқталды** деген мәннен басқа болса, жеткізушінің есеп-шотын растау мүмкін болмайды.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
