---
title: Жобаны сатып алуға тапсырыстарды пайдаланып жобаға арналған биржадан тыс материалдарға тапсырыс беру
description: Бұл тақырыпта жобаны сатып алуға тапсырыстарды пайдаланып жобаға арналған биржадан тыс материалдарға тапсырыс беру әдісі түсіндірілген.
author: sigitac
ms.date: 09/27/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 2aa8fb94e2f9cbf91182f3f169339284d3eb9f44
ms.sourcegitcommit: 9916f536a71b6a0078297402564ac79308ec6890
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/18/2022
ms.locfileid: "8612710"
---
# <a name="order-procurement-categories-or-non-stocked-materials-for-a-project-using-project-purchase-orders"></a>Жобалық сатып алу тапсырыстарын пайдалана отырып, жобаға арналған сатып алу санаттарына немесе қоймада жоқ материалдарға тапсырыс беріңіз

_**Келесіге қолданылады:** ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

Ұйымыңыздағы сатып алу бөлімі тауарлар мен қызметтерге тапсырыстарды бақылау үшін [сатып алуға тапсырыстар](/dynamics365/supply-chain/procurement/purchase-order-overview) пайдалануы мүмкін. Сатып алу санаттарына немесе қор емес материалдарға тапсырыстарды жобаға жатқызуға болады. Осы сатып алу тапсырыстарына шот жіберу әрекеті жоба құнын жазып алады.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар
Жобаны сатып алуға тапсырыс беру функциясын қосу үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. Dynamics 365 Finance сайтында мына сайтқа өтіңіз **Функцияларды басқару** жұмыс кеңістігі.
2. Мүмкіндіктер тізімінен **Ресурсқа негізделген/биржадан тыс сценарийлер үшін Project Operations бойынша жобаны сатып алуға тапсырыстарды қосу** мүмкіндігін тауып, таңдаңыз.
3. **Қосу** параметрін таңдаңыз.
4. Биржадан тыс материалдарды және күтудегі жеткізуші есеп-шоттарын [Биржадан тыс материалдарды және күтудегі жеткізуші есеп-шоттарын конфигурациялау](configure-materials-nonstocked.md) бөлімінде сипатталған әдіспен конфигурациялаңыз.
5. Бөлімде сипатталғандай сатып алу санаттарын конфигурациялаңыз [Сатып алу санаттарын жобалық сатып алу тапсырыстарымен және күтудегі жеткізушінің шот-фактураларымен пайдаланыңыз](configure-procurement-categories.md).

## <a name="create-a-project-purchase-order-from-the-project-purchase-order-list"></a>Жобаны сатып алуға тапсырыс тізімінен жобаны сатып алуға тапсырыс жасау

1. Қаржы бөлімінде **Жобаны басқару және есепке алу** > **Жобалар** > **Барлық жобалар** опциясына өтіп, жобаны таңдаңыз.
2. Әрекеттер тақтасында, **Басқару** қойыншасындағы **Жаңа** топта **Тауар тапсырмасы** > **Сатып алуға тапсырыс** опциясын таңдаңыз.
3. **Сатып алуға тапсырыс жасау** бетінде сатып алуға тапсырыс бергіңіз келетін жеткізушіні таңдап, сәйкесінше басқа ақпаратты енгізіңіз, содан кейін **OK** түймесін басыңыз.
4. **Сатып алуға тапсырыс** бетіндегі **Сатып алуға тапсырыс жолдары** торында **Жол қосу** опциясын таңдаңыз.
5. Элемент нөмірін немесе сатып алу санатын, санын, бірлігін, бірліктің бағасын және сәйкесінше басқа ақпаратты енгізіңіз.

    > [!NOTE]
    > Жобалық сатып алу тапсырыстарымен тек сатып алу санаттары, қорда жоқ элементтер және қызметтер ғана пайдаланылуы мүмкін. Қойылған элементтерге қолдау көрсетілмейді.

6. Қажет болған жағдайда элементтерді немесе сатып алу санаттарын қосуды жалғастырыңыз және сатып алу тапсырысын растаңыз.

    Тауарлар мен қызметтердің түбіртектерін өнім түбіртегін құру және орналастыру арқылы тіркеуге болады.

    > [!NOTE]
    > Өнім түбіртектері Microsoft Dataverse бағдарламасындағы жобаның нақты көрсеткіштеріне жазылмайды және жобаның қосалқы есеп кітабына әсер етпейді.

    Жеткізуші сатып алу тапсырысы бойынша тауарлар мен қызметтерге есеп-шотты жібергеннен кейін, сатып алу бөлімі сатып алу тапсырысының есеп-шотын әрекеттер тақтасындағы **Есеп-шот** > **Жасау** > **Есеп-шот** опциясына өту арқылы жасай алады. Күтудегі жеткізуші есеп-шоттары туралы қосымша ақпарат алу үшін [Күтудегі жеткізуші есеп-шоттарын пайдаланып биржадан тыс материалдарды сатып алу](pending-vendor-invoices.md) бөлімін қараңыз.
