---
title: Тұтынушыдан төлем алғаннан кейін төленетін жеткізуші төлемі
description: Бұл тақырыпта төленген кезде төлеу (PWP) сценарийін қалай пайдалану керектігі түсіндіріледі.
author: mukumarm
ms.date: 08/18/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: mukumarm
ms.openlocfilehash: d1fe8d92663b31b22dc405fc1f3e06d976e6c5dc
ms.sourcegitcommit: b2d05f898daa552179d67fdf4c060c93a9c66bd1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/16/2022
ms.locfileid: "9525386"
---
# <a name="pay-when-paid-vendor-payments"></a>Тұтынушыдан төлем алғаннан кейін төленетін жеткізуші төлемі

_**Қолданылады:** ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

Бұл тақырыпта төленген кезде төлеу (PWP) сценарийін қалай пайдалану керектігі түсіндіріледі.

## <a name="create-a-purchase-order-that-has-pwp-terms"></a>PWP шарттары бар сатып алу тапсырысын жасау

Жеткізушіден есеп-шот жариялаған кезде, жеткізушіге PWP шарттары қолданылатын болса, онда бұл шарттар сатып алу тапсырысы (PO) жолдарында көрсетіледі. PWP шарттары бар PO жасау үшін мына қадамдарды орындаңыз.

1. Microsoft Dynamics 365 Finance бағдарламасында мына қадамдардың біреуін немесе бірнешеуін орындаңыз:

    - **Сатып алулар және жабдықтау** \> **Сатып алуға тапсырыстар** \> **Барлық сатып алуға тапсырыстар**. Әрекеттер тақтасында **Жаңа** пәрменін таңдаңыз. **Сатып алу тапсырысын жасау** диалогтік терезесінде жобада PWP шарттары орнатылған жеткізушіні таңдап, басқа міндетті ақпаратты енгізіңіз де, **OK** түймешігін таңдаңыз
    - **Жобаларды басқару және есепке алу** \> **Жобалар** \> **Барлық жобалар** тармағына өтіңіз. Әрекеттер аумағындағы **Басқару** қойыншасында **Элемент тапсырмасы** опциясын таңдаңыз. Сатып алуға тапсырысын таңдаңыз. Жобада PWP шарттары орнатылған жеткізушіні таңдаңыз, содан кейін **OK** түймешігін таңдаңыз.

2. **Сатып алу тапсырысы** бетіндегі **Сатып алу тапсырысының жолдары** жылдам қойыншасында сатып алу тапсырысының жолын жасау үшін **Жол қосу** пәрменін таңдаңыз.
3. Элемент нөмірін немесе сатып алу санатын таңдап, басқа міндетті мәліметтерді енгізіңіз. Жеткізуші үшін PO жолының мәліметтерін қарап шығыңыз.

    **Төлем алынған кезде төлеу** опциясы автоматты түрде таңдалады, ал **PWP шекті пайызы** өрісіндегі мән автоматты түрде **PWP шекті пайызы** өрісінен **Жобалар** бетіне көшіріледі.

4. Егер сіз PWP шарттарын сатушыға PO жолы үшін қолданғыңыз келмесе, **Төлем алынған кезде төлеу** опциясын өшіріңіз. Бұл жағдайда PO жолына арналған **PWP шекті пайызы** өрісі үшін **0** (нөл) мәні қайта орнатылады.
5. Сатып алу тапсырысын растау үшін **Сатып алу тапсырысы** бетіндегі әрекеттер аумағының **Сатып алу** қойыншасында **Растау** пәрменін таңдаңыз.
6. Сатып тапсырысына арналған есеп-шот жасау үшін әрекеттер аумағындағы **Есеп-шот** қойыншасында **Есеп-шот** опциясын таңдаңыз.

## <a name="create-a-project-invoice-proposal"></a>Жоба есеп-шотының ұсынысын жасау

Жоба есеп-шотының ұсыныстары тұтынушыға арналған жоба есеп-шоттарын жасау үшін пайдаланылады. PWP сценарийінде жеткізушінің төлемдері PWP параметрлеріне сәйкес тұтынушы төлемдеріне байланысты. Алайда тұтынушылардың төлемдерінсіз төлемдерді өз қалауыңыз бойынша босатуға мүмкіндік беретін опциялар бар. Тұтынушыға арналған жоба есеп-шотын жасау үшін мына қадамдарды орындаңыз.

1. Тұтынушылармен әрекеттесу бағдарламаларында **Жоба** \> **Жобалар** тармағына өтіп, жобаны таңдаңыз.
2. **Нақты мәндер** қойыншасында **Шот ұсынылмаған сатылымдар** транзакция түріне ие PO арқылы жасалған нақты мән жолын таңдаңыз. Содан кейін **Есеп-шот ұсыну дайын** опциясын таңдаңыз.
3. **Сатылымдар** \> **Сатылымдар** \> **Жобалық келісім-шарт** тармағына өтіп, жобалық келісім-шартты таңдаңыз.
4. Тұтынушы есеп-шотын жасау үшін әрекеттер аумағында **Есеп-шот ұсыну** пәрменін таңдаңыз.
5. Finance бөлімінде **Жобаларды басқару және есеп** \> **Мерзімді** \> **Кезеңдік кестеден импорттау** терезесіне өтіп, Project Operations біріктіру журналын жасау үшін **OK** түймешігін таңдаңыз.
6. **Жобаларды басқару және есеп** \> **Жоба есеп-шоттары** \> **Жоба есеп-шотының ұсынысы** тармағына өтіп, жоба үшін жасалған есеп-шот ұсынысын жариялау үшін **Жариялау** пәрменін таңдаңыз.

## <a name="update-a-customer-payment-and-pay-the-vendor"></a>Тұтынушы төлемін жаңартыңыз және сатушыға төлеңіз

Жеткізуші жобадағы жұмысын аяқтап, сізге есеп-шот жіберген кезде, жоба күйі мен тұтынушы есеп-шоттарын қарап, жоба үшін PWP шарттарының орындалған-орындалмағанын анықтаңыз. Егер сатушыға арналған PWP шарттары орындалса, сіз тұтынушының жоба бойынша төлемдеріне сүйене отырып, сатушының есеп-шотындағы қандай жолдарды төлеуге болатынын анықтай аласыз. Егер PWP шарттары орындалмаса да, сатушыға ақша төлеуге шешім қабылдасаңыз, сіз PWP шарттарын **Сатушының төлем алынған кезде төлеу есеп-шоты** бетінде қайта анықтай аласыз.

1. Finance бөлімінде **Жобаларды басқару және есеп** \> **Жобалар** \> **Барлық жобалар** тармағына өтіп, жобаны таңдаңыз.
2. Жоба үшін жасалған барлық жеткізуші есеп-шоттарын көрсету үшін әрекеттер аумағында **Басқару** опциясын, содан кейін **Жеткізуші есеп-шоттары** опциясын таңдаңыз.
3. **Сатушының төлем алынған кезде төлеу есеп-шоты** бетіндегі іздеу өрісіне қарап шығу керек сатушы есеп-шотын табу үшін мәндерді енгізіп, содан кейін **Іздеу** пәрменін таңдаңыз.
4. Тек PWP есеп-шоттарын көру үшін **Төленген кезде төлеу** опциясын таңдаңыз.
5. **Сатушы есеп-шотының жолдары** жылдам қойыншасынан төлем үшін босату керек жолдарды таңдаңыз.
6. **Жеткізуші төлемін босату** пәрменін таңдаңыз. **Төлем алынған кезде төлеу** опциясы өшіріледі және **Төлеуге дайын** өрісінің мәні **Иә** күйіне өзгертіледі.
