---
title: Жеткізушіні сақтауды орнату
description: Бұл тақырыпта жеткізушілерді сақтауды орнату жолы түсіндірілген.
author: sigitac
ms.date: 09/27/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: e0cd7669c7d6b916261e2c85cce0f24ff241a075
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8583711"
---
# <a name="set-up-vendor-retention"></a>Жеткізушіні сақтауды орнату

_**Келесіге қолданылады:** ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

Бұл тақырыпта жеткізушілерді сақтауды орнату туралы ақпарат берілген.

## <a name="set-up-a-vendor-retention-account-in-general-ledger"></a>Жалпы кітапта жеткізушілерді сақтау шотын орнату

1. Dynamics 365 Finance ішінде өтіңіз **Бас кітап** > **Жариялауды орнату** > **Автоматты операциялардың шоттары**.
2. Жаңа жол қосыңыз.
3. **Жариялау түрі** өрісінде **Жеткізушіні сақтау** опциясын таңдаңыз.
4. Жеткізушіні сақтау әрекетін жариялау үшін негізгі шотты таңдаңыз.

## <a name="create-vendor-retention-terms"></a>Жеткізушіні сақтау шарттарын жасау

Жеткізуші төлемдерін орнату және пайдалану үшін **Жеткізушіні сақтау шарттары** бетін пайдаланыңыз. Сақталуы тиіс жеткізуші төлемінің пайызы мен босатылу тиіс, бұрын сақталған соманың пайызын енгізіңіз. Сомалар сатушы есеп-шоттарында келісім-шарт белгіленген аяқталу кезеңіне жеткенге дейін сақталады. Жеткізуші үшін сақтау шарттары орнатылғаннан кейін, оларды жеткізуші жұмыс істейтін кез келген жобаға қолдана аласыз.

1. Қаржы бөлімінде **Жобаны басқару және есепке алу** > **Орнату** > **Сақтау** > **Жеткізуші төлемін сақтау шарттары** опциясына өтіңіз.
2. Сатушының жаңа сақтау шартын қосу үшін **Жаңа** пәрменін таңдаңыз. **Ереже идентификаторы** өрісіндегі мән жаңа шарт үшін автоматты түрде енгізіледі. 
3. **Сипаттама** өрісіне жаңа шарттың сипаттағыш атауын енгізіңіз.
4. Жеткізушіні сақтау шартын енгізу үшін **Шарттар** қойыншасында **Жол қосу** опциясын таңдаңыз.
5. **Жеткізілген бірліктер пайызы** өрісіне ереженің орындалу пайызын енгізіңіз. Жобаның орындалу кезеңі сіз енгізген пайызға тең болмайынша, сомалар жеткізуші есеп-шоттарында автоматты түрде сақталады. Мысалы, егер сіз 50,00 енгізсеңіз, онда жоба 50 пайыз аяқталғанға дейін сақталады.
6. **Сақтап қалу пайызы** өрісіне жеткізуші есеп-шотының сақталуы тиіс сомасының пайызын енгізіңіз. Мысалы, осы өріске 10,00 мәнін енгізсеңіз, жоба **Жеткізілген бірліктер пайызы** өрісінде сіз таңдаған орындалу пайызына жетпейінше, жеткізуші есеп-шоттарындағы соманың 10 пайызы сақталады.
7. **Босату пайызы** өрісіне жобаны орындаудың таңдалған деңгейінде босатылуы тиіс, бұрын сақталған кез келген сома пайызын енгізіңіз.

> [!NOTE]
> Егер сізде жоба орындалуының әртүрлі деңгейі үшін бірнеше кезең болса, әрбір сақтау ережесі үшін жеткізушіні сақтау шарты туралы жеке жолды енгізіңіз. Әрбір жол жоба орындалуының әр белгіленген деңгейі үшін сақталуы және босатылуы тиіс әртүрлі пайызды көрсетеді.

## <a name="set-up-a-vendor-agreement-for-the-project"></a>Жоба бойынша жеткізу туралы келісім-шартты жасау

Жобаға қолданылатын жеткізушіні сақтау шарттарын орнатыңыз. Сатушының сақтау шарттары сіздің сатушы үшін жасаған сатып алу тапсырыстарында да көрсетіледі.

1. Қаржы бөлімінде **Жобаны басқару және есепке алу** > **Жобалар** > **Барлық жобалар** опциясына өтіңіз. 
2. Жобаны таңдап, әрекеттер тақтасында **Жоба тобы** > **Жеткізу туралы келісім-шарт** опциясын таңдаңыз.
3. **Жеткізу туралы келісім-шарттар** бетінде жаңа жолды қосыңыз.
4. **Тіркелгі коды** өрісінде келесі параметрлердің бірін таңдаңыз:
   - **Кесте**: сатушының сақтау шарттары бір сатушыға қолданылады.
   - **Топ**: сатушының сақтау шарттары сатушылар тобындағы барлық сатушыларға қолданылады.
   - **Барлығы**: сатушының сақтау шарттары барлық сатушыға қолданылады.
5. **Жеткізуші/жеткізуші тобы** өрісінде жеткізушіні сақтау шарттары қолданылатын жеткізушіні немесе жеткізуші тобын таңдаңыз. Алдыңғы қадамда **Барлығы** опциясын таңдасаңыз, бұл өріс қолжетімді болмайды.
6. **Жеткізушіні сақтау шарттары** өрісінде осы жеткізушіге қолданылатын сақтау шарттарының ереже идентификаторын таңдаңыз.

