---
title: Жеткізуші есеп-шоттарын жасау
description: Бұл мақалада жеткізушінің шот-фактуралары түсінігі сипатталады және оларды Microsoft Dynamics 365 Project Operations жүйесінде жасау жолы түсіндіріледі.
author: suvaidya
ms.date: 9/12/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: 7f6c1ec46f23b6823734b28755b80ced4e3f9325
ms.sourcegitcommit: 60a34a00e2237b377c6f777612cebcd6380b05e1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/13/2022
ms.locfileid: "9475469"
---
# <a name="create-vendor-invoices"></a>Жеткізуші есеп-шоттарын жасау

_**Қолданылады:** ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

Осы мақалада сипатталған функцияны пайдалану үшін қосу **Ресурсқа негізделген сценарийлер үшін Project Operations көмегімен қосалқы мердігерлердің нақты деректерін өңдеуді қосу** мүмкіндігін **Мүмкіндіктерді басқару** жұмыс кеңістігінде іске қосу қажет.

Microsoft Dynamics 365 Project Operations жүйесіндегі жеткізуші шот-фактурасы жеткізушілер аяқтаған жоба бойынша қызметтерді және/немесе материалдарды жеткізуден түскен шығындарды есепке алу үшін пайдаланылуы мүмкін.

Қызметтер және/немесе материалдар жеткізушіге қосалқы мердігерлікке берілген кезде қосалқы мердігерлік осы жеткізушімен жасалған шарттық келісімді білдіреді. Жеткізуші қызметтерді жеткізген сайын немесе материалдар қабылданып, жоба тапсырмаларында пайдаланылғанда шығындар жобаға жазылады. Содан кейін жеткізуші шот-фактураларды мерзімі бойынша жібереді. Бұл шот-фактуралар тексеріледі және жобада жазылған шығындармен сәйкестендіріледі. Тексеру процесі аяқталғаннан кейін жеткізушінің шот-фактурасы расталады және төлемге жіберіледі.

## <a name="scenarios-for-use"></a>Пайдаланылатын сценарийлер

Project Operations бағдарламасындағы жеткізушінің шот-фактуралары екі түрлі сценарийді қолдау үшін пайдаланылуы мүмкін:

- Тұтынушылар толық қосалқы мердігерлік тәжірибесін пайдаланады.
- Тұтынушылар қосалқы мердігерлердің толық тәжірибесін пайдаланбайды, бірақ Project Operations бағдарламасындағы жобалар бойынша шығындардың бірыңғай көрінісін алғысы келеді.

### <a name="customers-use-the-full-subcontracting-experiences"></a>Тұтынушылар толық қосалқы мердігерлік тәжірибесін пайдаланады

Жеткізушінің шот-фактурасының тәжірибелері қосалқы мердігер құрамдастарына сілтеме жасайтын уақыт жазбаларын, материалды пайдалануды және шығыс жазбаларын тексеруге және оларды жеткізушінің шот-фактура жолдарымен сәйкестендіруге мүмкіндік береді. Бұл процесті жеткізушінің есеп-шот жолдарының дұрыстығын тексеру үшін пайдалануға болады. Тексеру процесі аяқталғаннан кейін және жеткізушінің шот-фактурасы расталғаннан кейін, жүйе мақұлданған уақыт, шығындар және материалды пайдалану журналдары арқылы жазылған фактілерді кері қайтарады, содан кейін жеткізуші шот-фактура жолдарын пайдалану арқылы жаңа нақты шығындарды жасайды.

### <a name="customers-dont-use-the-full-subcontracting-experiences-but-want-to-have-a-unified-view-of-costs-on-projects-in-project-operations"></a>Тұтынушылар қосалқы мердігерлердің толық тәжірибесін пайдаланбайды, бірақ Project Operations бағдарламасындағы жобалар бойынша шығындардың бірыңғай көрінісін алғысы келеді

Үшінші тарап жүйесінде қосалқы мердігерлік процесін бақылап жатсаңыз, қосалқы мердігерлерге сілтеме жасамайтын жеткізуші шот-фактураларын жасау арқылы осы үшінші тарап жүйесінен Project Operations бағдарламасында шығындарды жаза аласыз. Осылайша, сіздің жоба менеджерлеріңізде берілген жоба бойынша барлық шығынның бірыңғай әрі бірегей көрінісі болуы мүмкін.

## <a name="create-vendor-invoices-in-project-operations"></a>Project Operations бағдарламасында жеткізуші есеп-шоттарын жасау

Жеткізуші есеп-шоттары Dynamics 365 Finance бағдарламасында **Несие берушілер** модулі арқылы жасалады. Жеткізуші есеп-шоттарын Dataverse арқылы тікелей жасай алмайсыз.

### <a name="set-up-vendor-invoice-verification"></a>Жеткізушінің есеп-шотын тексеру параметрлерін орнату

Егер жеткізушінің есеп-шоты Dataverse бойынша қосалқы мердігерлікке арналған болса, **PM арқылы қолмен растау қажет** параметрін қосу қажет. Опцияның параметрі жеткізушінің есеп-шотын Dataverse бойынша автоматты түрде растау қажеттігін немесе қолмен растау қажеттігін анықтайды. Әрбір жоба жеткізушісі есеп-шотының тақырыбы атауы бірдей опцияны қамтиды. Әдепкі бойынша барлық жоба жеткізушісі есеп-шоттарының тақырыбындағы опция осы жерде орнатқан мәнге орнатылады. Дегенмен жеке жеткізушінің есеп-шоттарының тақырыбында талап етілетін мәнді жаңартуға болады.

Опция **Иә** күйіне орнатылған болса, Finance бөлімінде жасалып, Dataverse күйіне синхрондалған жеткізушінің есеп-шоты **Жоба** күйінде болады. Содан кейін есеп-шотты жоба менеджері тексеріп, растап, оны өңдеп, Finance жүйесіндегі нақты жобаға және реестрлік шоттарға орналастырмас бұрын растауы керек.

Опция **Жоқ** күйіне орнатылған болса, жеткізушінің есеп-шоты автоматты түрде расталады. Қосымша әрекет қажет емес.

Жеткізуші есеп-шотын растау параметрін орнату үшін осы қадамдарды орындаңыз.

1. Finance жүйесінде **Жобаны басқару және есеп** \> **Орнату** \> **Жобаны басқару және есепке алу параметрлері** тармағына өтіңіз.
1. Егер компания саясаты қосалқы мердігер жеткізушінің есеп-шотын тексеруді талап етсе, **Қаржылық** қойыншасында **PM арқылы қолмен растау қажет** опциясын **Иә** күйіне орнатыңыз. Жоба менеджерінің тексеруі Dataverse бойынша қажет болмаса, параметрлер жиынын **Жоқ** күйінде қалдырыңыз. Әдепкі бойынша параметр **Күтудегі жеткізушінің есеп-шоты** бетінде пайдаланылады.

> [!NOTE]
> Dataverse бойынша қосалқы келісім-шарттар үшін жасалған жеткізушінің есеп-шоттарын **PM арқылы қолмен растау қажет** опциясы **Иә** күйінде болған жағдайда ғана дұрыс өңдеуге болады. Қосалқы мердігерлер жасайтын уақыт, материал және шығындар құнының нақты деректерін жоба менеджері жеткізушінің есеп-шотымен қолмен сәйкестендіруге болады, бұл опция **Иә** күйіне орнатылған жағдайда мүмкін болады.

### <a name="set-up-a-procurement-integration-account-for-vendor-invoices"></a>Жеткізушінің есеп-шоттарына арналған сатып алуды біріктіру шотын орнату

Жеткізушінің есеп-шоты «Project Operations бағдарламасына арналған Finance жүйесі – Біріктірілген орта (қордағы емес)» бөлімінде орналастырылған кезде қаржылар сатып алуды біріктіру шотына орналастырылады. Жүйе жарияланған есеп-шот үшін Dataverse бағдарламасында нақты деректерді жасайды. Бұл нақты деректер жобаны біріктіру журналын пайдалану арқылы Finance бөлімінде орналастырылады. Жобаны біріктіру журналын орналастыру кезінде нақты құны ескеріледі және сатып алуды біріутіру шотын кері реттейді.

Жеткізушінің есеп-шоттарына арналған сатып алуды біріктіру шотын орнату үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. Finance жүйесінде **Жобаны басқару және есеп** \> **Орнату** \> **Жобаны басқару және есепке алу параметрлері** тармағына өтіңіз.
1. **Dynamics 365 Customer Engagement бойынша Project Operations** қойыншасында **Материалдар** \> **Сатып алуды біріктіру шоты** тармағын таңдаңыз.

### <a name="create-and-post-subcontract-vendor-invoices"></a>Қосалқы мердігер жеткізушілердің есеп-шоттарын жасау

Несие берушілер қызметкері қосалқы мердігерден есеп-шот алған кезде Finance бөлімінде жаңа шот-фактура жасалады.

1. Finance бөлімінде **Несие берушілер** \> **Есеп-шоттар** \> **Күтудегі жеткізушінің есеп-шоттары** тармағына өтіңіз.
1. **Әрекеттер тақтасы** бетінде жеткізушінің есеп-шотын жасау үшін **Жаңа** опциясын таңдаңыз.
1. Есеп-шоттың тақырыбында **Есеп-шот ұсынатын ұйым** өрісінде **Қосалқы мердігер** опциясын таңдаңыз.
1. Есеп-шот күнін таңдаңыз.
1. **Тақырып** қойыншасында **PM арқылы қолмен растау қажет** опциясын **Иә** күйіне орнатыңыз. Бұл опцияның әдепкі параметрі **Жобаны басқару және есеп параметрлері** бетінен келеді. Дегенмен оны жеткізуші есеп-шот деңгейінде өзгертуге болады.
1. **Есеп-шот жолы** FastTab қойыншасында жеткізуші есеп-шот жолын жасау үшін **Жолды қосу** опциясын таңдаңыз.
1. Қосалқы келісімшарт жолы үшін жасалған сатып алу санатын таңдап, бірлік бағасын, өлшем бірлігін және санын енгізіңіз.
1. Жеткізуші есеп-шотының жолдары бөліміндегі **Жоба** қойыншасында қосалқы мердігер қосалқы келісім-шарт есеп-шотын бөлісетін жобаны таңдаңыз.
1. Жоба санатын таңдаңыз. Ол кез келген түрде болуы мүмкін: **Элемент**, **Шығын**,**Материалдар** немесе **Сағат**.
1. Таңдалған жоба санаты **Сағат** түрі санатына жататын болса ғана рөлді таңдаңыз.
1. Жеткізушінің есеп-шотын орналастыру үшін **Жариялау** опциясын таңдаңыз.

Балама ретінде **Несие берушілер** \> **Есеп-шоттар** \> **Жеткізушінің есеп-шотын ашу** тармағына өтіп, **Жаңа** опциясын таңдау арқылы жеткізушінің есеп-шотын жасауға болады.

Жеткізушінің есеп-шоты жарияланған кезде ол Dataverse жүйесінде жоба менеджерінің тексеруі және өңдеуі үшін қолжетімді болады.

## <a name="vendor-invoice-processing-in-dataverse"></a>Dataverse жүйесінде жеткізуші есеп-шотын өңдеу

Dataverse жүйесінде жасалған жеткізушінің есеп-шотында кейбір өріс мәндері Finance жүйесінде жазылған жеткізушінің есеп-шотынан алынады. Басқа мәндер қосалқы мердігерден келетін әдепкі мәндер болып табылады.

Келесі өрістер мен тиісті жазбалар қосалқы мердігерден жеткізуші есеп-шотының тақырыбына көшіріледі:

- Валюта
- Келісімшарт бөлімшесі
- Төлем шарттары

Жеткізушінің есеп-шот жолдарында Project Operations бағдарламасы әдепкі қосалқы мердігер мен қосалқы келісім-шарт жолының сілтемесін енгізу үшін келесі өріс мәндерін пайдаланады:

- Транзакция класы
- Рөл
- Транзакция санаты
- Өнім өрістері
- Project
- Тапсырма

> [!NOTE]
> Бекітілген бағаның қосалқы келісім-шарт жолдарына Project Operations бағдарламасында қолдау көрсетілмейді.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
