---
title: Жеткізушінің ұстап қалу сомасына шолу
description: Бұл мақалада жеткізушілерді сақтау мүмкіндіктеріне шолу жасалады.
author: sigitac
ms.date: 10/01/2021
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 680786f239125905f3b8746cb8318732aa74d9e0
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8916847"
---
# <a name="vendor-retention-overview"></a>Жеткізушінің ұстап қалу сомасына шолу

_**Келесіге қолданылады:** ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

Сіздің ұйымыңыз төлемдердің бір бөлігін сіздің ұйымыңызға арналған жобаларда жұмыс істейтін жеткізушілерге сақтауы мүмкін. Мысалы, сатушыға төлем жасамас бұрын, олар ұсынған тауарлар мен қызметтер ойыңыздан шығатынына көз жеткізгіңіз келуі мүмкін.

Жеткізушілермен жобалар үшін сатып алуды келіскен кезде, ұстап қалу пайызын немесе сомасын қамтитын жеткізушілерді ұстап қалу шарттары көрсетілуі мүмкін. Жеткізуші тауарлар мен қызметтерді жеткізетіндіктен, сіз сатушыға төлемнен көрсетілген сақтау пайызын немесе сомасын шегересіз. Жоба аяқталғанда немесе жеткізуші келісім-шартында көрсетілгендей аралық кезеңге жеткенде, сіз қалған соманы босатасыз және жеткізушіге төлем жасайсыз.

## <a name="vendor-retention-example"></a>Жеткізушінің ұстап қалу сомасының мысалы

Келесі мысал жеткізуші шот-фактура сомасының пайызының жоба үшін аяқталған пайызға байланысты қалай ұсталатынын көрсетеді.

Contoso Robotics USA компаниясы Fabrikam жеткізушісімен жабдықты жаңарту жобасы бойынша 100 сағаттық оқыту өткізуге келісім-шартқа отырды. Келісім-шарттың жалпы құны 30000 АҚШ долларын құрайды, келісілген сатып алу бағасы сағатына 300 АҚШ долларын құрайды.

Оқыту келесі кестемен үш кезеңде өтеді:

- 1-кезең: 50 сағат немесе жобаның 50 пайызы
- 2-кезең: 30 сағат немесе жалпы түрде жобаның 80 пайызы
- 3-кезең: 20 сағат немесе жобаның 100 пайызы

Келесі кестеде ұстау шарттары көрсетілген.

| **Жеткізілген бірліктердің пайызы** | **Ұстап қалу пайызы** | **Шығару пайызы** |
| --- | --- | --- |
| 50% | 20% | 0% |
| 80% | 10% | 10% |
| 100% | 0% | 100% |

Операциялар нәтижесінде келесі сомалар алынады:

- 1-кезең:
  - Төленетін сома 50 х 300 немесе 15000 шамасын құрайды.
  - Бұл соманың 20 пайызы немесе 3000 сақталады және кейінірек шығарылады.
  - Сатушыға төленетін сома — 12000.
- 2-кезең:
  - Төленетін сома 30 х 300 немесе 9000 шамасын құрайды.
  - Соманың 10 пайызы немесе 900-і ұсталады.
  - 1-кезеңде ұсталған 3000-ның 10 пайызы немесе 300-і шығарылады.
  - Сатушыға төленетін сома — 8400. Бұл сома 900 ұстап қалу сомасы мен 1-кезеңдегі ұстап қалудан шығарылған 300 соманы шегергенде 9000 сомасын құрайды.
- 3-кезең:
  - Төленетін сома 20 х 300 немесе 6000 шамасын құрайды.
  - Ешқандай сома ұсталмайды.
  - Шығарылған сома — 3600. Бұл сома 1-ші кезеңде сақталған 3000-нан тұрады, 2-кезеңде шығарылған 1-кезеңнен 300-ге азайды, 2-кезеңде сақталған 900-ді құрайды.
  - Сатушыға төленетін сома — 9600. Бұл сома ұсталған 3600 сомасы және 3-ші кезеңнің аяқталуына арналған 6000 сомасын құрайды.

Үш кезең аяқталғаннан кейін сатушыға төленетін жалпы сома 30000 шамасын құрайды, бұл сатып алу тапсырысының жалпы сомасы (15000 + 9000 + 6000) болып табылады.
