---
title: Жобаға арналған сатып алуға тапсырыстар
description: Бұл мақалада жоба үшін сатып алуға тапсырыстарды жасау үшін пайдалануға болатын әр алуан әдістер сипатталған. Сіз пайдаланатын әдіс сатып алуға тапсырыс мақсатына және сатып алынған элементтердің жоба аясында қашан қолданылып, төленетініне байланысты болады.
author: KimANelson
manager: AnnBe
ms.date: 09/14/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 83972
ms.assetid: 247e4d72-610b-4fa5-9873-601ed0f4b2d6
ms.search.region: Global
ms.author: knelson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a4975b9f9e20906fb1259e36a07d8ef3db4f4fee
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3753053"
---
# <a name="purchase-orders-for-a-project"></a>Жобаға арналған сатып алуға тапсырыстар

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Бұл мақалада жоба үшін сатып алуға тапсырыстарды жасау үшін пайдалануға болатын әр алуан әдістер сипатталған. Сіз пайдаланатын әдіс сатып алуға тапсырыс мақсатына және сатып алынған элементтердің жоба аясында қашан қолданылып, төленетініне байланысты болады.

### <a name="methods-for-creating-a-purchase-order"></a>Сатып алуға тапсырыстар жасау әдістері

"Жобаны басқару және есеп" бөлімінде сатып алуға тапсырыс жасау үшін келесі әдістердің бірін пайдалануға болады. Сатып алуға тапсырыс мақсаты жоба үшін сатып алуға тапсырыс қашан қолданылатынын және элементтердің қашан төленетінін анықтайды.

<table>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>Әдіс</th>
<th>Мақсат</th>
<th>Элементтерді тұтыну</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Сатып алуға тапсырысты тікелей жобадан жасаңыз.</td>
<td>Бұл әдісті жобада тұтыну үшін сыртқы жеткізушіден элементтерді сатып алу үшін пайдаланыңыз. Сатып алуға тапсырысты екі жолмен жасауға болады:
<ul>
<li>Жобаның өзінен. Бұл жағдайда, жоба сатып алуға тапсырыс үшін әлдеқашан анықталады.</li>
<li>Жобаның сатып алуға тапсырысына өту арқылы. Сатып алуға тапсырыс жасау үшін жеткізушіні де, жобаны да таңдау керек.</li>
</ul></td>
<td>Элементтер жеткізуші есеп-шоты жаңартылған кезде қолданылады.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Сатып алуға тапсырысты сату тапсырысынан жасаңыз.</td>
<td>Бұл әдісті жобадан сату тапсырысын жасаған кезде элементтерді сатып алу үшін пайдаланыңыз.</td>
<td>Элементтер сату тапсырысы тұтынушыға есеп-шот бойынша ұсынылған кезде қолданылады.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Сатып алуға тапсырысты элемент талабы бөлімінен жасаңыз.</td>
<td>Бұл әдісті жобадан элемент талабын жасаған кезде элементтерді сатып алу үшін пайдаланыңыз.</td>
<td>Элементтер элемент талабының тауар жөнелтпе құжаты жаңартылған кезде қолданылады.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

> [!NOTE] 
> Жеткізуші есеп-шотын немесе тауар жөнелтпе құжатын жаңартқан кезде, сізден элемент талабы бойынша тауар жөнелтпе құжатын жаңарту сұралады.

Қосымша ақпарат алу үшін [Элемент талабынан сатып алуға тапсырыс бойынша элементтерді алу](tasks/receive-items-purchase-order-item-requirement.md) бөлімін қараңыз.

