---
title: Жұмыс декомпозициясы құрылымын шолу
description: Жұмыс декомпозициясының құрылымы (WBS) - бұл жоба үшін жасалатын жұмыстың сипаттамасы. Бұл жоба тобының жұмыс құрамы, әр компоненттің немесе тапсырманың мөлшері, құны және ұзақтығы туралы түсінігін білдіретін тапсырмалар иерархиясы.
author: KimANelson
manager: AnnBe
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjWorkBreakdownStructure
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 23861
ms.assetid: 241a0464-0056-4a69-b468-0afbe2d5f3ae
ms.search.region: Global
ms.author: knelson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 954965ee947cbce9d1ae686d281a5fed25a78245
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3753077"
---
# <a name="work-breakdown-structures-overview"></a><span data-ttu-id="62dce-104">Жұмыс декомпозициясы құрылымын шолу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-104">Work breakdown structures overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="62dce-105">Жұмыс декомпозициясының құрылымы (WBS) - бұл жоба үшін жасалатын жұмыстың сипаттамасы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-105">A work breakdown structure (WBS) is a description of the work that will be done for a project.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-106">Бұл жоба тобының жұмыс құрамы, әр компоненттің немесе тапсырманың мөлшері, құны және ұзақтығы туралы түсінігін білдіретін тапсырмалар иерархиясы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-106">It’s a hierarchy of tasks that represents the project team’s understanding of the composition of work, and of the size, cost, and duration of each component or task.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-107">WBS үш негізгі мақсатқа ие:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-107">A WBS has three major purposes:</span></span>

-   <span data-ttu-id="62dce-108">Тапсырмалардағы жұмыстың бұзылуын немесе құрамын сипаттаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-108">Describe the breakdown or composition of work in tasks.</span></span>
-   <span data-ttu-id="62dce-109">Жоба жұмысын жоспарлаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-109">Schedule the project work.</span></span>
-   <span data-ttu-id="62dce-110">Әр тапсырманың құнын бағалаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-110">Estimate the cost of each task.</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-111">WBS талдау деңгейі талап етілетін дәлдік деңгейіне және сол бағалау үшін қажетті қадағалау деңгейіне байланысты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-111">The degree of detail in a WBS depends on the level of accuracy that is required in estimates and the level of tracking that is required against those estimates.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-112">Кестеде немесе өзіндік құнда сырғанауға төзімділігі өте төмен жобалар, әдетте, WBS-пен салыстырғанда егжей-тегжейлі WBS және жұмыс барысы мен құнын мұқият бақылауды қажет етеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-112">Projects that have very low tolerance for slippages in schedule or cost usually require a more detailed WBS, and diligent tracking of work progress and cost against the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-113">Жобаның бұл түрі құрылыс және жобалау салаларында кең таралған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-113">This kind of project is common in the construction and engineering industries.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-114">Керісінше, бұқаралық ақпарат құралдары мен жарнама, бағдарламалық жасақтама және АТ инфрақұрылымы сияқты салалардағы жобалар бір типті болып келеді, ал өнімділік тапсырманы орындайтын адамның тәжірибесі мен біліктілігіне байланысты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-114">By contrast, projects in industries such as media and advertising, software, and IT infrastructure tend to be one of a kind, and productivity is relative to the experience and competency of the individual who is performing the task.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-115">Сондықтан бұл салалар WBS-ті жобаның барысын егжей-тегжейлі қадағалап отыру үшін емес, оның көлеміне жуықтау үшін қолданады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-115">Therefore, these industries use a WBS to get an approximation of the size of a project, not to track the progress of that project in detail.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-116">WBS құру дегеніміз – бұл ұзақ уақыт бойы жасалынатын және әртүрлі адамдардан бірлестік пен ақпаратты қажет ететін қарқынды процесс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-116">Building a WBS is an intensive process that is usually done over a long period, and that requires collaboration and information from a wide variety of people.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-117">Бұл тақырыпта WBS кеңейтімдерін бағалауға және қадағалауға қойылатын талаптарды қанағаттандыру үшін пайдалану жолы сипатталған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-117">This topic describes how you can use WBS enhancements to meet your requirements for estimates and tracking.</span></span>

## <a name="prerequisites-for-creating-a-wbs"></a><span data-ttu-id="62dce-118">WBS жасау алғышарттары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-118">Prerequisites for creating a WBS</span></span>
<span data-ttu-id="62dce-119">WBS жасау үшін жұмыс кестесін құра алуыңыз және жұмыс құнын бағалай алуыңыз керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-119">To create a WBS, you must be able to create a work schedule and estimate the cost of work.</span></span>

### <a name="prerequisites-for-creating-a-work-schedule"></a><span data-ttu-id="62dce-120">Жұмыс кестесін жасау алғышарттары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-120">Prerequisites for creating a work schedule</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-121">WBS мүмкіндіктерін жоспарлаудың толық мүмкіндіктерін пайдалану үшін келесі орнатуды аяқтаңыз:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-121">To use the full scheduling capabilities of the WBS features, complete the following setup:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="62dce-122">Әдепкі күнтізбені және жоба күнтізбесін орнатыңыз:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-122">Set up a default calendar and a project calendar:</span></span>
    1.  <span data-ttu-id="62dce-123">**Жобаларды басқару және есепке алу** &gt; **Орнату** &gt; **Жобаларды басқару және есепке алу параметрлері** &gt; **Жоспарлау** тармағын басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-123">Click **Project management and accounting** &gt; **Setup** &gt; **Project management and accounting parameters** &gt; **Scheduling**.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-124">**Әдепкі жұмыс күнтізбесі** өрісінде әдепкі күнтізбені көрсетіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-124">In the **Default working calendar** field, specify a default calendar.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-125">Бұл жасалған кез-келген жаңа жоба үшін әдепкі жұмыс күнтізбесі болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-125">This will be the default working calendar for any new project that is created.</span></span>
    2.  <span data-ttu-id="62dce-126">Сіз белгілі бір жоба үшін әдепкі күнтізбені өзгерте аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-126">You can change the default calendar for a specific project.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-127">Жоба туралы мәліметтер бетін басыңыз, содан кейін **Жоба тобы және жоспарлау** қойыншасында, басқа күнтізбені таңдау арқылы **Күнтізбені жоспарлау** өрісін жаңартыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-127">Click the project’s details page, and then, on the **Project team and scheduling** FastTab, update the **Scheduling calendar** field by selecting another calendar.</span></span>

2.  <span data-ttu-id="62dce-128">Стандартты жұмыс күндерін және жұмыс сағаттарын орнатыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-128">Set up standard working days and working hours.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-129">Жобаңыздың жұмыс күнтізбесі ретінде белгілеген күнтізбе WBS-те келесі ақпаратты анықтау үшін пайдаланылады:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-129">The calendar that you set as the working calendar for your project will be used in the WBS to determine the following information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="62dce-130">Жұмыс күндері және мерекелер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-130">Working days and holidays</span></span>
-   <span data-ttu-id="62dce-131">Бір күндегі жұмыс сағаттарының саны</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-131">The number of working hours in a day</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-132">Күнтізбеге арналған жұмыс күндері мен жұмыс сағаттарын белгілеу үшін немесе жаңа күнтізбе жасау үшін **Ұйымды басқару** &gt; **Жалпы** &gt; **Күнтізбелер** тармағын басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-132">To set up the working days and working hours for a calendar, or to create a new calendar, click **Organization administration** &gt; **Common** &gt; **Calendars**.</span></span>

### <a name="prerequisites-for-estimating-the-cost-of-work"></a><span data-ttu-id="62dce-133">Жұмыс құнын бағалау алғышарттары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-133">Prerequisites for estimating the cost of work</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-134">WBS-тің толық құн болжамының мүмкіндіктерін пайдалану үшін қызметкерлерге өзіндік құн және сатылым бағаларын, еңбек санаттарын, шығындар мен төлемдер және элементтерді белгілеуіңіз керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-134">To use the full cost estimation capabilities of the WBS, you should set up the costs and sales prices for workers, categories of labor, expenses, and fees, and items.</span></span>

-   <span data-ttu-id="62dce-135">Еңбек, шығыстар және төлем санаттарының құнын және сатылым бағасын белгілеу үшін **Жобаны басқару және есепке алу** &gt; **Орнату** &gt; **Бағалар** тармағын басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-135">To set up the cost and sales price of labor, expense, and fee categories, click **Project management and accounting** &gt; **Setup** &gt; **Prices**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="62dce-136">Элементтердің өзіндік құны мен сатылым бағасын белгілеу үшін Өнім туралы ақпаратты басқару бөліміндегі **Шығарылған өнімдер** тізімі бетіндегі әр элементке арналған **Сауда келісімдері** бетін пайдаланыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-136">To set up the cost and sales price of items, use the **Trade agreements** page for each item on the **Released products** list page in Product information management.</span></span>

## <a name="creating-a-wbs"></a><span data-ttu-id="62dce-137">WBS жасау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-137">Creating a WBS</span></span>
<span data-ttu-id="62dce-138">WBS жасау үш әрекеттен тұрады:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-138">Creating a WBS involves three activities:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="62dce-139">**Жұмыс декомпозициясы** – жұмысты басқарылатын бөліктерге немесе тапсырмаларға бөліңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-139">**Work decomposition** – Create a breakdown of work into manageable chunks or tasks.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="62dce-140">**Жұмыс кестесі** – тапсырманы орындауға, тапсырманың өзара тәуелділіктерін орнатуға және тапсырмалардың басталу және аяқталу күндерін таңдауға кететін уақытты есептеңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-140">**Work schedule** – Estimate the time that is required to complete a task, set task interdependencies, and select the start and end dates for tasks.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="62dce-141">**Құнды бағалау** – әр тапсырма құнын бағалаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-141">**Cost estimation** – Estimate costs for each task.</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-142">Келесі бөлімдерде WBS мүмкіндіктері осы әрекеттердің әрқайсысына қалай көмектесе алатындығы талқыланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-142">The following sections discuss how the WBS capabilities can help with each of these activities.</span></span>

### <a name="work-decomposition"></a><span data-ttu-id="62dce-143">Жұмыс декомпозициясы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-143">Work decomposition</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-144">Жұмысты бөлу немесе декомпозициясын жасау, әдетте, WBS жасау процесінің алғашқы қадамы болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-144">Creating a breakdown or decomposition of work is usually the first step in the process of creating a WBS.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-145">WBS функциясы жұмысты бөлуге немесе декомпозициясына арналған келесі негізгі құрылымдарды қолдайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-145">The WBS functionality supports the following basic constructs for work breakdown or decomposition.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-146">**Жобаның түбірлік тапсырмасы** жобаның түбірлік тапсырмасы – жобаға арналған жоғарғы деңгейлі қорытынды тапсырма.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-146">**Project root task** The project root task is the top-level summary task for a project.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-147">Барлық басқа жоба тапсырмалары осының астында жасалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-147">All other project tasks are created beneath it.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-148">Түбірлік тапсырма атауы әрдайым жоба атауына орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-148">The name of the root task is always set to the project name.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-149">Түбірлік түйінінің талпынысы, күндері мен ұзақтығы түбірлік тапсырманың астындағы тапсырмалардың мәндерін жинақтайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-149">The effort, dates, and duration of the root node summarize the values for the tasks beneath the root task.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-150">Түбірлік түйін сипаттарын өзгерту немесе оны жою мүмкін емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-150">You can’t modify the properties of the root node or delete it.</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-151">**Қорытынды немесе контейнер тапсырмалары** Қорытынды тапсырма – бұл қосымша тапсырмалар немесе оның құрамына кіретін сенім білдірушілер тапсырмалары.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-151">**Summary or container tasks** A summary task is a task that has sub-tasks or constituent tasks beneath it.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-152">Қорытынды тапсырмада ешбір жұмыс талпынысы немесе өзіндік құны жоқ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-152">A summary task doesn’t have any work effort or cost of its own.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-153">Керісінше, қорытынды тапсырманың жұмыс күші мен құны оны сенім білдіруші тапсырмаларының еңбек күші мен құнының жиынтығы болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-153">Instead, the work effort and cost of a summary task are the sum of the work effort and cost of its constituent tasks.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-154">Сенім білдіруші тапсырмаларының алғашқы басталу күні қорытынды тапсырманың басталу күні ретінде пайдаланылады, ал сенім білдіруші тапсырмаларының соңғы аяқталу күні аяқталу күні ретінде пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-154">The earliest start date of the constituent tasks is used as the start date of the summary task, and the latest end date of the constituent tasks is used as the end date.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-155">Қорытынды тапсырманың атауын өзгертуге болады, бірақ жоспарлау сипаттарының талпынысын, күндерін және ұзақтығын өзгерту мүмкін емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-155">You can modify the name of a summary task, but you can’t modify the scheduling properties for effort, dates, and duration.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-156">Егер қорытынды тапсырманы жойсаңыз, оның барлық сенім білдіруші тапсырмаларын да жоясыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-156">If you delete a summary task, you also delete all its constituent tasks.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-157">**Соңғы түйін тапсырмалары** Соңғы түйін тапсырмасы жобадағы толық мәліметті жұмыс бумасын ұсынады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-157">**Leaf node tasks** A leaf node task represents the most granular work package on the project.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-158">Соңғы түйінде болжалды талпыныс, жоспарлы ресурстар саны, жоспарлы басталу күні және аяқталу күні және ұзақтығы бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-158">A leaf node has an estimated effort, a planned number of resources, a planned start date and end date, and duration.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-159">Жоба үшін жұмыс иерархиясын немесе декомпозициясын құруға мүмкіндік беру үшін келесі иерархиялық әрекеттерді орындауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-159">You can complete the following hierarchy operations to enable the creation of a work hierarchy or decomposition for a project.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-160">**Жаңа тапсырма** Жасалған кез-келген жаңа тапсырма түбірлік түйінге автоматты түрде қосылады, ал тапсырмаға WBS нөмірі автоматты түрде тағайындалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-160">**New task** Any new task that you create is automatically added under the root node, and a WBS number is automatically assigned to the task.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-161">WBS нөмірі иерархиядағы тапсырманың деңгейін білдіреді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-161">The WBS number represents the task’s level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-162">Жобаның түбірлік тапсырмасы бойынша бірінші деңгейдегі тапсырмалар үшін 1, 2, 3 және т.с.с. нөмірлеу схемасы қолданылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-162">For tasks in the first level under the project root task, a numbering scheme of 1, 2, 3, and so on is used.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-163">Бірінші деңгейдегі тапсырмалар үшін 1.1, 1.2, 1.3 және т.с.с. нөмірлеу схемасы қолданылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-163">For tasks that are under the first level, a numbering scheme of 1.1, 1.2, 1.3, and so on is used.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-164">Алдыңғы деңгейге қосылған әр деңгейге нүктелі сандардың жаңа қатары қосылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-164">For each level that is added under a previous level, a new dotted series of numbers is added.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-165">Ағымдағы уақытта WBS нөмірлеуін теңшеу мүмкін емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-165">Currently, you can’t customize the WBS numbering.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-166">**Тапсырма жасау** Тапсырма жасаған кезде, ол оның алдында тұрған тапсырманың қосалқы элементі болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-166">**Indent task** When you indent a task, it becomes a child of the task that precedes it.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-167">Жаңа қосымша тапсырманың WBS нөмірі оның негізгі тапсырмасының WBS нөмірі негізінде автоматты түрде қайта есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-167">The WBS number of the new child task is automatically recalculated based on the WBS number of its new parent.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-168">Негізгі тапсырма енді қорытынды немесе контейнер тапсырмасы болып табылады, сондықтан оның сенім білдіруші тапсырмаларының жиынтығы болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-168">The parent task is now a summary or container task, and therefore becomes a roll-up of its constituent tasks.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="62dce-169">Әрекет орындалмас бұрын соңғы түйін болған тапсырма бойынша тапсырмалар жасағанда, жаңадан жасалған қорытынды тапсырма өзінің күндерін, талпынысын және ресурстардың санын жоғалтады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-169">When you indent tasks under a task that was a leaf node before the indent operation, the newly created summary task loses its own dates, effort, and number of resources.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-170">Енді ол өзінің жаңа құрама тапсырмалары мәндерінің қорытындысын пайдаланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-170">It now uses a summary of the values of its new constituent tasks.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-171">**Тапсырманы шығару** Тапсырманы шығарғанда, бұл оның негізгі тапсырмасының сенім білдіруші тапсырмасы болмай қалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-171">**Outdent task** When you outdent a task, it’s no longer a constituent task of its parent.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-172">Бұл тапсырманың WBS нөмірі иерархиядағы тапсырманың жаңа деңгейін көрсету үшін автоматты түрде қайта есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-172">The WBS number of this task is automatically recalculated to reflect the task’s new level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-173">Тапсырманың алдыңғы басты тапсырмасының қарқындылығы, құны және мерзімдері осы тапсырманы қамтымау үшін қайта есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-173">The effort, cost, and dates of the task’s previous parent task are recalculated to exclude that task.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-174">**Жоғары және төмен жылжыту** **Жоғары жылжыту** және **Төмен жылжыту** пәрменін басқан кезде, оның негізгі тапсырмасының иерархиясындағы тапсырманың орнын өзгертесіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-174">**Move up and Move down** When you click **Move up** and **Move down**, you change the position of a task within its parent’s hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-175">Тапсырманың орны тапсырманың қарқындылығына, құнына, мерзімдеріне немесе ұзақтығына әсер етпейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-175">The position of a task doesn’t affect the task’s effort, cost, dates, or duration.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-176">Алайда, Бұл тапсырманың WBS нөмірі тапсырманың жаңа орнын көрсету үшін автоматты түрде қайта есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-176">However, the WBS number of the task is automatically recalculated to reflect the task’s new position.</span></span>

### <a name="schedule-estimation"></a><span data-ttu-id="62dce-177">Болжам кестесі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-177">Schedule estimation</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-178">Болжам кестесі әдетте WBS құрудың екінші сатысы болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-178">Schedule estimation is usually the second step in creating a WBS.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-179">Үздік тәжірибе ретінде, тапсырмаларды жасағаннан кейін болжам кестесін аяқтауыңыз керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-179">As a best practice, you should complete schedule estimation after you create the tasks.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-180">Finance бағдарламасындағы **Жұмыс декомпозициясының құрылымы** беті екі бөлімнен тұрады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-180">The **Work breakdown structure** page in Finance has two sections.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-181">Жоғарғы бөлік болжам кестесіне арналған, ал төменгі бөлікте **Болжалды құн және кірістер** қойыншасы қамтылған, оны құнды бағалау үшін пайдалана аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-181">The upper pane is intended for schedule estimation, and the lower pane includes an **Estimated costs and revenues** tab that you can use for cost estimation.</span></span> 
<span data-ttu-id="62dce-182">WBS-тегі **Тапсырма тәуелділіктері** функциясы арқылы тапсырмалар арасында алдыңғы қатынасты құра аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-182">**Task dependencies** In a WBS, you can create a predecessor relationship between tasks.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-183">Алдыңғы тапсырмалар тапсырмаға тағайындалған кезде, тапсырма барлық алдындағы тапсырмалар аяқталғаннан кейін басталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-183">When you assign predecessor tasks to a task, that task can start only after all its predecessor tasks have been completed.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-184">Тапсырманың жоспарланған басталу күні автоматты түрде алдыңғы тапсырмалардың аяқталу күніне орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-184">The planned start date of the task is automatically set to the latest date of all its predecessors.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-185">**Тапсырманы жоспарлау** Соңғы түйін тапсырмаларын жоспарлауды келесі факторлар анықтайды:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-185">**Task scheduling** The following factors determine the scheduling of leaf node tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="62dce-186">Бастапқылар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-186">Predecessors</span></span>
-   <span data-ttu-id="62dce-187">Күш-жігер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-187">Effort</span></span>
-   <span data-ttu-id="62dce-188">Ресурстар саны</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-188">The number of resources</span></span>
-   <span data-ttu-id="62dce-189">Басталу және аяқталу күндері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-189">Start and end dates</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-190">Бұрынғы тапсырмалардың әдепкі мәндері жоқ соңғы түйін тапсырмасының басталу күні автоматты түрде жобаның жоспарланған басталу күніне орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-190">The start date of a leaf node task that doesn’t have predecessors is automatically set to the project’s scheduling start date.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-191">Соңғы түйін тапсырмасының ұзақтығы басталу және аяқталу күндері арасындағы жұмыс күндері ретінде есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-191">The duration of a leaf node task is always calculated as the number of working days between its start and end dates.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-192">*<strong><em>Жоспарлау ережелері</em></strong>* Жоспарлаудың автоматты көмекшісі қосылған кезде, соңғы түйіннің тапсырмаларын жоспарлау үшін келесі ережелер қолданылады:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-192">*<strong><em>Scheduling rules</em></strong>* When automatic scheduling assistance is turned on, the following rules apply to task scheduling for leaf node tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="62dce-193">Тапсырманың басталу және аяқталу күндері жобаның жоспарлау күнтізбесіне сәйкес жұмыс күндері болуы қажет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-193">The start and end dates of a task must be working days, according to the project’s scheduling calendar.</span></span>
-   <span data-ttu-id="62dce-194">Бұрынғы тапсырмалардың әдепкі мәндері бар тапсырманың басталу күні автоматты түрде алдыңғы тапсырмалардың аяқталу күніне орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-194">The start date of a task that has predecessors is automatically set to the latest end date of its predecessors.</span></span>
-   <span data-ttu-id="62dce-195">Тапсырма күші автоматты түрде келесідей есептеледі:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-195">The effort for a task is automatically calculated as follows:</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-196">Адамдар саны × Ұзақтық × жоба күнтізбесінің стандартты жұмыс күніндегі сағаттар саны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-196">Number of people × Duration × Number of hours in a standard working day in the project calendar.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-197">Кейбір жағдайларда осы ережелерден ауытқу керек болуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-197">In some cases, you might want to deviate from these rules.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-198">Finance бағдарламасының соңғы түйін тапсырмаларының кез-келген сипаттарын автоматты түрде орнатуына немесе түзетуіне жол бермеу үшін сіз автоматты жоспарлауды өшіре аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-198">You can turn off automatic scheduling to prevent Finance from automatically setting or correcting any properties of leaf node tasks.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-199">Кез-келген жоспарлау ережелерінің бұзылуын тудыратын тапсырма туралы ақпаратты енгізген кезде, тапсырма үшін жоспарлау қатесінің белгішесі көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-199">When you enter information for a task that causes a violation of any scheduling rules, a scheduling error icon is shown for the task.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-200">Егер сіз жоспарлау кезінде қателіктердің пайда болуын қаламасаңыз, функцияны өшіру үшін **Жоспарлау қателер көрсетілді** пәрменін басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-200">If you don’t want scheduling errors to be displayed, click **Scheduling errors are shown** to turn off the feature.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="62dce-201">Қорытынды немесе контейнер тапсырмасы үшін құн автоматты жоспарлау көмекшісі қосулы немесе өшірілгендігіне қарамастан, сенім білдіруші тапсырмалары құндарының қосындысы ретінде есептеле береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-201">The values for a summary or container task continue to be calculated as the sum of the values of the constituent tasks, regardless of whether automatic scheduling assistance is turned on or off.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-202">**Жоспарлау қателерін түзету** Автоматты түрде жоспарлау көмекшісі қосылған кезде, жоспарлау қателері пайда болмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-202">**Fixing scheduling errors** When automatic scheduling assistance is turned on, scheduling errors aren’t likely to occur.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-203">Алайда, егер сіз автоматты жоспарлау көмекшісін өшіріп, кейінірек қоссаңыз, WBS-те жоспарлау кезінде қате белгішелері пайда болуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-203">However, if you turn off automatic scheduling assistance and then turn it back on later, scheduling error icons might appear in the WBS.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-204">**Тапсырма бойынша жоспарлау қателерін түзету** Белгілі бір тапсырмаға арналған жоспарлау қатесі белгішесін екі рет шерткен кезде, диалогтық терезе осы тапсырманың барлық жоспарлау қателерін көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-204">**Fixing scheduling errors by task** When you double-click the schedule error icon for a specific task, a dialog box displays all the scheduling errors for that task.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-205">Тапсырма үшін қандай жоспарлау қателерін түзетуге болатындығын шешуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-205">You can decide which scheduling errors to fix for the task.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-206">**Барлық жоспарлау қателерін түзету** Егер сіз Finance бағдарламасының WBS-дегі барлық жоспарлау қателіктерін жойғанын қаласаңыз, "Әрекеттер" тақтасында **Барлық жоспарлау сәйкессіздіктерін түзету** пәрменін басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-206">**Fixing all scheduling errors** If you want Finance to fix all scheduling errors in the WBS, on the Action Pane, click **Fix all scheduling discrepancies**.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="62dce-207">Бұл мүмкіндік WBS-ке айтарлықтай өзгерістер енгізуі мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-207">This feature can cause significant modifications to the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-208">Қателер келесі ретпен түзетіледі:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-208">Errors are corrected in the following order:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="62dce-209">Барлық тапсырмалар бойынша болжамды талпыныс жоба күнтізбесінде анықталған мүмкіндікке теңдей етіп өзгертіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-209">The estimated effort on all tasks is modified so that it’s equal to the capacity that is defined in the project calendar.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="62dce-210">Әр тапсырманың басталу күні тапсырма барлық алдыңғы тапсырмалар аяқталғаннан кейін басталатын етіп өзгертіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-210">The start date of each task is modified so that the task starts after all its predecessor tasks are completed.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="62dce-211">Әр тапсырманың басталу күні алдыңғы тапсырмалардың басталу күндеріндегі бос аралықтарды жою үшін өзгертіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-211">The start date of each task is modified to remove gaps in the start dates of predecessor tasks.</span></span>

### <a name="cost-estimation"></a><span data-ttu-id="62dce-212">Құнды жоспарлау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-212">Cost estimation</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-213">Осы құжатта бұрын айтылғандай, әр соңғы түйін тапсырмасы үшін құн болжамын **Жұмыс декомпозициясының құрылымы** бетінің төменгі бөлігіндегі **Болжалды құн және кірістер** қойыншасы арқылы енгізесіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-213">As was mentioned earlier in this document, you enter the cost estimation for each leaf node task by using the **Estimated costs and revenues** tab in the lower pane of the **Work breakdown structure** page.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="62dce-214">Қорытынды немесе контейнер тапсырмасы үшін құн болжамын өзгерте алмайсыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-214">You can’t modify the cost estimation for a summary or container task.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-215">Қорытынды тапсырмаға арналған құн болжамы оның соңғы түйін тапсырмаларының құн болжамының қосындысына тең.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-215">The cost estimation for a summary task is equal to the sum of the cost estimation of its leaf node tasks.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-216">Әр тапсырма бойынша болжамды жалпы құн келесі транзакция түрлері бойынша болжамды құн сомасының қосындысы ретінде есептеледі:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-216">The estimated total cost for each task is calculated as the sum of the estimated cost amounts for the following transaction types:</span></span>

-   <span data-ttu-id="62dce-217">Еңбек</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-217">Labor</span></span>
-   <span data-ttu-id="62dce-218">Элемент немесе материал</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-218">Item or material</span></span>
-   <span data-ttu-id="62dce-219">Шығыстар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-219">Expenses</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-220">**Ақы** транзакция түрі комиссиялық кірісті бағалау үшін пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-220">A **Fee** transaction type is used to estimate fee-based revenue.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-221">Бұл транзакцияның өзіндік құны жоқ, сондықтан құн есептелген кезде ескерілмейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-221">This transaction type doesn’t have a cost component and therefore isn’t considered when costs are estimated.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-222">**Тіркелгіде** транзакция түрі келісім-шарт бойынша сатылым құнын жобаның белгіленген құнына жазу үшін пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-222">An **On-account** transaction type is used to recording the contracted sales value in a fixed-value type of project.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-223">Бұл транзакция түрі құн есептелген кезде де ескерілмейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-223">This transaction type also isn’t considered when costs are estimated.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-224">Әрбір тапсырмаға жұмсалатын шығындар, материалдар және еңбек құнын есептеген кезде, жоба санатын болжамды құнға тағайындауыңыз керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-224">When you estimate costs for labor, material, and expenses for each task, you must assign a project category to the estimated cost.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-225">**Еңбек құнын бағалау** Әр соңғы түйін тапсырмасы үшін бірнеше сағат ішінде жұмыс күшін және әдепкі санатты тағайындайсыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-225">**Estimating labor costs** For each leaf node task, you assign a work effort in hours and a default category.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-226">Сондықтан, сіз тапсырмаға арналған кесте құрған кезде, осы тапсырмаға арналған құн болжамы автоматты түрде еңбек санатына қосылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-226">Therefore, when you set up a schedule for a task, the labor cost estimate for that task is automatically added in the default category for labor.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-227">Құн болжамы сол тапсырмаға арналған **Жол туралы мәліметтер** торындағы **Болжалды құн және кірістер** қойыншасында көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-227">This cost estimate is displayed on the **Estimated costs and revenue** tab in the **Line details** grid for that task.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-228">Егер сізге қосымша еңбек құны болжамдары қажет болса, оларды осы қойыншаға қоса аласыз. Егер еңбек құны болжамында сағатты көбейтсеңіз немесе азайтсаңыз, онда тапсырманың кестесі автоматты түрде қайта есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-228">If you require more labor cost estimates, you can add them on this tab. If you increase or decrease hours on the labor cost estimate, the schedule for the task is automatically recalculated.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-229">**Шығыстар мен материал құнын бағалау** Сонымен қатар **Болжалды құн және кірістер** қойыншасы болжам қажет болса, тапсырмаға кететін шығыстар мен материал құнын бағалауға мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-229">**Estimating expense and material costs** The **Estimated costs and revenue** tab also lets you estimate expense and material costs for a task, if you require estimates.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-230">Әр еңбек немесе шығынды бағалау жолы үшін құн және сатылым бағасы **Жобаларды басқару және есепке алу** &gt; **Орнату** &gt; **Бағалау** тармағында бағалау кестелеріндегі әр санат үшін анықталған параметрге негізделеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-230">The cost and sales price for each labor or expense estimate line are based on the setup that is defined for each category in the pricing tables at **Project management and accounting** &gt; **Setup** &gt; **Pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-231">Элементтер үшін өзіндік құн мен сатылым бағасы әдепкі бойынша Өнім туралы ақпаратты басқару бөлімінде **Шығарылған өнімдер** тізімі бетіндегі элементтен немесе сауда келісімдерінен қосылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-231">For items, cost and sales price are added by default from the item or trade agreements on the **Released products** list page in Product information management.</span></span>

## <a name="tracking-progress-on-the-wbs"></a><span data-ttu-id="62dce-232">WBS-тегі орындалу барысын қадағалау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-232">Tracking progress on the WBS</span></span>
<span data-ttu-id="62dce-233">Кейбір салалар WBS-ге қарсы жобаның орындалуын толық деңгейде қадағалайды, ал басқалары WBS-тің жоғары деңгейінде жүреді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-233">Some industries track the progress of a project against a WBS at a very granular level, whereas others track progress at a higher level of the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-234">Бұл бөлімде WBS қадағалауын жобаның қажеттіліктері үшін пайдалану жолы сипатталған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-234">This section describes how you can use WBS tracking for your project requirements.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-235">Finance бағдарламасы жобаның WBS арналған үш көрініске ие: жоспарлау көрінісі, талпынысты бақылау және құнды бақылау көрінісі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-235">Finance has three views for the WBS of a project: the Planning view, Effort tracking view, and Cost tracking view.</span></span>

### <a name="planning-view"></a><span data-ttu-id="62dce-236">Жоспарлау көрінісі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-236">Planning view</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-237">Жоспарлау көрінісі кесте мен құн туралы жоспарланған немесе бастапқы бағалауды көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-237">The Planning view displays the planned or baseline estimate of the schedule and cost information.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-238">WBS жобасының нұсқасын және бастапқы сызбасын бақылауға арналған мүмкіндіктер болмаса да, бұл көріністегі мәндер бастапқы нұсқаны ұсынуға арналған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-238">Although there are no features for tracking the version and baseline for a project WBS, the values in this view are intended to represent the baseline version.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-239">Осы тақырыптың болжам кестесі және құнды болжау бөлімдері осы көріністі және оның WBS құру үшін қалай қолданылатынын сипаттайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-239">The Schedule estimation and Cost estimation sections of this topic describe this view and how it’s used to create a WBS.</span></span>

### <a name="effort-tracking-view"></a><span data-ttu-id="62dce-240">Талпынысты бақылау көрінісі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-240">Effort tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-241">Талпынысты бақылау көрінісі WBS-дегі тапсырмалардың орындалуын қадағалауды көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-241">The Effort tracking view displays the tracking of progress for tasks in the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-242">Ол тапсырма үшін жинақталған нақты талпыныс сағаттарын жоспарланған талпыныс сағаттарымен салыстырады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-242">It compares the accumulated actual effort hours for a task to the planned effort hours.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-243">Келесі формулалар талпынысты бақылау көрінісінде мәндерді ұсынады:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-243">The following formulas provide the values in the Effort tracking view:</span></span>

-   <span data-ttu-id="62dce-244">Орындалу пайызы = бүгінгі күнге жұмсалған нақты талпыныс ÷ тапсырма үшін жоспарланған талпыныс</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-244">Progress percentage = Actual effort to date ÷ Planned effort for the task</span></span>
-   <span data-ttu-id="62dce-245">Қалған талпыныс (оны "аяқтауды бағалау" \[ETC \] деп те аталады) = Жоспарланған талпыныс – бүгінгі күнге жұмсалған нақты талпыныс</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-245">Remaining effort (also known as Estimate-to-complete \[ETC\]) = Planned effort – Actual effort to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="62dce-246">Аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC) = қалған талпыныс + бүгінгі күнге жұмсалған нақты талпыныс</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-246">Estimate at complete (EAC) = Remaining effort + Actual effort to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="62dce-247">Жоспарланған талпыныстың ауытқуы = жоспарланған талпыныс – EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-247">Projected effort variance = Planned effort – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-248">Талпынысты қадағалау көрінісі EAC жоспарланған талпыныстан көп немесе аз екендігіне негізделген тапсырма бойынша талпыныстың ауытқу проекциясын көрсетеді:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-248">The Effort tracking view displays a projection of the effort variance for the task, based on whether EAC is more or less than the planned effort:</span></span>

-   <span data-ttu-id="62dce-249">Егер EAC жоспарланған талпыныстан көп болса, онда тапсырма бастапқыда жоспарланғаннан көп уақытты алады және кесте бойынша кешігетін болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-249">If EAC is more than the planned effort, the task is projected to take more time than originally planned and is behind schedule.</span></span>
-   <span data-ttu-id="62dce-250">Егер EAC жоспарланған талпыныстан аз болса, онда тапсырма бастапқыда жоспарланғаннан аз уақытты алады және кесте бойынша ілгері болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-250">If EAC is less than the planned effort, the task is projected to take less time than originally planned and is ahead of schedule.</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-251">**Жоба менеджерінің талпынысын қайта жобалау** Кейде жоба менеджері немесе жобаның барысын бақылайтын басқа тұлға тапсырма бойынша бастапқы бағалауды қайта қарауға мәжбүр болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-251">**Project manager’s re-projection of effort** Occasionally, the project manager or another persona that is tracking the progress of a project will have to revise the original estimates on a task.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-252">Тапсырма әртүрлі себептермен бастапқыда күтілгеннен жылдам немесе баяу қозғалуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-252">The task might be moving faster or slower than originally anticipated for various reasons.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-253">Мысалы, қолдану аясы қысқартылды немесе қызметкерлердің тәжірибесі бастапқыда жоспарланғаннан аз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-253">For example, the scope has been reduced, or workers have less experience than originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-254">Болжаулар – бұл жобаның ағымдағы күйін ескере отырып, жоба менеджерінің бағалауды қабылдауы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-254">Projections are a project manager’s perception of estimates, based on the current status on a project.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-255">Жалпы алғанда, негізгі сандарды өзгертпеген жөн, себебі жоба негізі жоба жоспарының және жобадағы барлық пай иелері келіскен шығын болжамының жарияланған көзі болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-255">In general, you should not change the baseline numbers, because a project baseline represents a well-published document for the project’s schedule and cost estimate that all stakeholders on the project have agreed to.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-256">Жоба менеджерлері үшін тапсырмалар бойынша талпынысты өзгертудің екі жолы бар:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-256">There are two ways that project managers can modify the effort on tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="62dce-257">Тапсырма бойынша қалған нақты талпынысты жаңарту үшін автоматты түрде орнатылған қалған талпынысты өзгертіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-257">Modify the remaining effort that is automatically set to update the actual remaining effort on the task.</span></span>
-   <span data-ttu-id="62dce-258">Тапсырма бойынша шынайы орындалу барысын жаңарту үшін автоматты түрде орнатылған орындалу пайызын өзгертіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-258">Modify the progress percentage that is automatically set to update the true progress on the task.</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-259">Осы тәсілдердің екеуі де тапсырманың ETC, аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC) және орындалу пайызын қайта есептеуді және тапсырма бойынша талпыныстың ауытқуын тудырады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-259">Both of these approaches cause a recalculation of the task’s ETC, EAC, and progress percentage, and the projected effort variance on the task.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-260">Аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC), ETC және жиынтық тапсырмалар бойынша орындалу пайызы да қайта есептелінеді және болжанған талпыныс ауытқуын жаңартады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-260">The EAC, ETC, and progress percentage on summary tasks are also recalculated, and their projected effort variance is updated.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-261">**Қорытынды тапсырмалар бойынша өзгертілген талпыныс** Қорытынды немесе контейнер тапсырмаларындағы талпынысты өзгертуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-261">**Modified effort on summary tasks** You can modify the effort on summary or container tasks.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-262">Қалған талпынысты немесе қорытынды тапсырмалар бойынша орындалу пайызын қолдана отырып мәндердің өзгеруіне қарамастан, есептеулер келесі ретпен автоматты түрде орын алады:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-262">Regardless of whether you modify these values by using the remaining effort or the progress percentage on the summary tasks, the calculations occur automatically in the following order:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="62dce-263">Аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC), ETC және тапсырманың орындалу пайызы есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-263">The EAC, ETC, and progress percentage on the task are calculated.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="62dce-264">Жаңа аяқтау кезіндегі құн болжамының (EAC) сомасы қосымша тапсырмаларға болған бастапқы аяқтау кезіндегі құн болжамымен (EAC) бірдей пропорцияда үлестірілді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-264">The new EAC is distributed to the child tasks in the same proportion as the original EAC amount.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="62dce-265">Әр соңғы түйін тапсырмасындағы жаңа EAC есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-265">The new EAC on each leaf node task is calculated.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="62dce-266">Қалған талпыныс және орындалу пайызы EAC жаңа мәніне сүйене отырып, барлық әсер еткен қосымша тапсырмалар үшін қайта есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-266">The remaining effort and progress percentage are recalculated for all the affected child tasks, based on the new EAC value.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-267">Тапсырмалар талпынысының ауытқуы да қайта есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-267">The effort variance of the tasks is also recalculated.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="62dce-268">Қорытынды тапсырмалардың EAC мәні соңғы түйіндерден бастап қайта есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-268">The EAC of the summary tasks is also recalculated from the leaf nodes.</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-269">WBS-ті қадағалап, оны сақтау деңгейін орнату үшін талпынысты бақылау көрінісінде **Деңгейге дейін кеңейту** пәрменін басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-269">Click **Expand to level** in the Effort tracking view to set the level at which to track and maintain your WBS.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-270">WBS оны ашқан сайын автоматты түрде талпынысты бақылау көрінісінде сол деңгейге дейін кеңейтіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-270">The WBS is automatically expanded to that level in the Effort tracking view whenever you open it.</span></span>

### <a name="cost-tracking-view"></a><span data-ttu-id="62dce-271">Құн бақылауы көрінісі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-271">Cost tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-272">Құнды қадағалау көрінісі тапсырмаға кеткен құн шығынын бақылауды көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-272">The Cost tracking view displays the tracking of cost consumption for a task.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-273">Осы көріністе, бүгінгі күннің тапсырмасына жұмсалған нақты құн тапсырма үшін жоспарланған құнмен салыстырылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-273">In this view, the actual cost that has been spent against a task to date is compared to the planned cost for the task.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-274">Келесі формулалар құнды бақылау көрінісінде мәндерді ұсынады:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-274">The following formulas provide the values in the Cost tracking view:</span></span>

-   <span data-ttu-id="62dce-275">Жұмсалған құн пайызы = осы күнге жұмсалған нақты құн ÷ тапсырманың жоспарланған құны</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-275">Percentage of cost consumed = Actual cost to date ÷ Planned cost for the task</span></span>
-   <span data-ttu-id="62dce-276">Аяқтауды бағалау (CTC) = жоспарланған құн – осы күнге жұмсалған нақты құн</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-276">Cost to complete (CTC) = Planned cost – Actual cost to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="62dce-277">Аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC) = CTC + бүгінгі күнге жұмсалған нақты құн</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-277">Estimate at complete (EAC) = CTC + Actual cost to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="62dce-278">Жобаланған құнның ауытқуы = жоспарланған құны – EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-278">Projected cost variance = Planned cost – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-279">Құнды қадағалау көрінісі EAC жоспарланған құннан көп немесе аз екендігіне негізделген тапсырма бойынша құнның ауытқу болжамын көрсетеді:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-279">The Cost tracking view displays a projection of the cost variance for the task, based on whether EAC is more or less than the planned cost:</span></span>

-   <span data-ttu-id="62dce-280">Егер EAC жоспарланған құннан көп болса, онда тапсырма бастапқыда жоспарланғаннан көп ақшаны пайдаланады және бюджеттен асып кетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-280">If EAC is more than the planned cost, the task is projected to use more money than originally planned and is over budget.</span></span>
-   <span data-ttu-id="62dce-281">Егер EAC жоспарланған құннан аз болса, онда тапсырма бастапқыда жоспарланғаннан аз ақшаны пайдаланады және бюджет шеңберінде болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-281">If EAC is less than the planned cost, the task is projected to use less money than originally planned and is under budget.</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-282">**Жоба менеджерінің өзіндік құнын қайта болжау** Жоба менеджерлері тапсырмадағы бастапқы құн болжамын қайта қарау үшін CTC қолдануы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-282">**Project manager’s re-projection of cost** Project managers must use CTC to revise the original cost estimate on a task.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-283">Жоба менеджері CTC мәнін тапсырманы орындау үшін қажет құнға өзгерте алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-283">The project manager can modify the CTC value to the cost that is required to complete the task.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-284">Егер CTC мәнін өзгертсеңіз, тапсырманың CTC, EAC және жұмсалған құн пайызы және тапсырмадағы болжамды құн ауытқуы қайта есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-284">If you modify the CTC value, the task’s CTC, EAC, and percentage of cost consumed, and the projected cost variance on a task, are recalculated.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-285">EAC, ETC және қорытынды тапсырмалар бойынша жұмсалған құн пайызы да қайта есептелінеді және болжанған құн ауытқуын жаңартады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-285">The EAC, ETC, and percentage of cost consumed on the summary tasks are also recalculated, and their projected cost variance is updated.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="62dce-286">Сіз WBS тапсырмасына арналған талпынысты бақылау көрінісінде қайта қараған кезде, тапсырманың CTC, EAC, жұмсалған құн пайызы және болжамды құн ауытқуы құнды бақылау көрінісінде қайта есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-286">When you revise effort for a WBS task in the Effort tracking view, the task’s CTC, EAC, percentage of cost consumed, and projected cost variance are all recalculated in the Cost tracking view.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-287">Алайда құнды қайта қарау талпынысты қадағалау көрінісіндегі мәндерге әсер етпейді, себебі транзакция түрі (еңбек, материал немесе шығыс) немесе жоба санаты бойынша құн қайта қаралмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-287">However, cost revisions don’t affect the values in the Effort tracking view, because the cost by transaction type (labor, material, or expense) or project category isn’t revised.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-288">**Қорытынды тапсырмалардағы құн болжамын қайта қарау** Қорытынды тапсырмалардағы құнды қайта қарауға болады, ал есептеулер автоматты түрде келесі ретпен орындалады:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-288">**Projection revision for costs on summary tasks** You can revise costs on summary tasks, and the calculations occur automatically in the following order:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="62dce-289">EAC, CTC және тапсырмаға жұмсалған құн шығының пайызы қайта есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-289">The EAC, CTC, and percentage of cost consumed on the task are recalculated.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="62dce-290">Жаңа аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC) қосалқы тапсырмаларға тапсырмалардағы бастапқы аяқтау кезіндегі құн болжамымен (EAC) бірдей пропорцияда үлестірілді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-290">The new EAC is distributed to the child tasks in the same proportion as the original EAC on the tasks.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="62dce-291">Әр тапсырмаға арналған жаңа EAC есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-291">The new EAC for each task is calculated.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="62dce-292">EAC мәні негізінде, CTS және құн шығынының пайызы әсер еткен қосымша тапсырмалар үшін қайта есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-292">The CTS and percentage of cost consumed are recalculated for the affected child tasks, based on the EAC value.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-293">Тапсырмалар құнының ауытқуы да қайта есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-293">The cost variance of the tasks is also recalculated.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="62dce-294">Барлық қорытынды тапсырмаларға арналған EAC осы өзгеріс негізінде қайта есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-294">The EAC for all the summary tasks is recalculated based on this change.</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-295">WBS-ті қадағалап, оны сақтау деңгейін орнату үшін құнды бақылау көрінісінде **Деңгейге дейін кеңейту** пәрменін басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-295">Click **Expand to level** in the Cost tracking view to set the level at which to track and maintain your WBS.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-296">WBS оны ашқан сайын құнды бақылау көрінісінде сол деңгейге дейін кеңейтіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-296">The WBS is expanded to that level in the Cost tracking view whenever you open it.</span></span>

### <a name="earned-value-management"></a><span data-ttu-id="62dce-297">Алынған құнды басқару</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-297">Earned value management</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-298">Жобаның орындалу барысын бақылау үшін алынған құн әдісін (EVM) пайдалануға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-298">You can use the earned value method (EVM) to track the progress of a project.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-299">Алынған құн көрсеткіштерін жоба менеджерінің рөл орталығында көре аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-299">You can view earned value metrics on the project manager’s Role Center.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-300">Алынған құн диаграммасының компоненті жоспарланған құн мен нақты өзіндік құнның уақыт бойынша мәндерін көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-300">The earned value chart component shows the time-phased values of planned value and actual cost.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-301">Ағымдағы күнге алынған құн ұпай ретінде көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-301">Earned value as of the current date is shown as a point.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-302">Алынған құн бойынша уақыт кезеңіне байланысты деректер қазіргі уақытта қолжетімді емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-302">Time-phased data for earned value isn’t currently available.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-303">Алынған мәндер кестесіндегі уақыт кезеңі апта немесе ай бойынша көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-303">The time phase on the earned value chart is displayed by week or by month.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-304">Бұл бөлім EVM үш тірегін сипаттайды: жоспарланған құн, алынған құн және нақты өзіндік құн.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-304">This section describes the three pillars of EVM: planned value, earned value, and actual cost.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-305">**Жоспарланған құн** EVM теориясы жоспарланған құн сценарийі жоба тобы жоба бойынша құн алуды жоспарлаған жылдамдықты білдіреді дейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-305">**Planned value** EVM theory states that the planned value plot represents the rate at which the project’s team planned to earn value on the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-306">Finance бағдарламасы жоспарланған құнды белгілеген кезде 0:100 табыс ережесін қолданады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-306">Finance uses the 0:100 earning rule when it plots planned value.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-307">Бұл ереже бойынша тапсырма құны тапсырмаға оның аяқталу күніне орналастырылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-307">Under this rule, the value of the task is posted to the task as of its end date.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-308">Тапсырма 100 пайыз орындалғанға дейін ешқандай құн белгіленбейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-308">No value is posted until the task is 100 percent completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-309">Жобаны басқару және есепке алу кезінде сіз соңғы түйіндердің аяқталу күнін және оған жоспарланған құнды енгізесіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-309">In Project management and accounting, you enter the end date of the leaf nodes and the planned cost for it.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-310">Жоспарланған құнның графигі апта бойынша көрсетілгенде, жоспарланған құн жоба бойынша барлық соңғы түйіндердің тапсырмалары үшін апта бойынша жинақталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-310">When the graph of planned value is displayed by week, planned value is summarized by week for all leaf node tasks for the duration of the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-311">**Алынған құн** EVM теориясы алынған құн сценарийі жоба тобының жоба бойынша нақты құн алу жылдамдығын білдіреді дейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-311">**Earned value** EVM theory states that the earned value plot represents the rate at which the project’s team is actually earning value on the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-312">Finance бағдарламасы алынған құнды белгілеген кезде 0:100 табыс ережесін қолданады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-312">Finance uses the 0:100 earning rule when its plots earned value.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-313">Бұл ереже бойынша тапсырма құны тапсырмаға оның аяқталу күніне орналастырылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-313">Under this rule, the value of the task is posted to the task as of its end date.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-314">Тапсырма 100 пайыз орындалғанға дейін ешқандай құн белгіленбейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-314">No value is posted until the task is 100 percent completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-315">Алынған құн есептелген кезде, әр тапсырманың орындалу пайызы қарастырылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-315">When earned value is calculated, the progress percentage of each task is considered.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-316">Табыстың 0:100 ережесіне сәйкес, осы кезеңнің соңындағы алынған құнды есептеу үшін белгілі бір мерзімде аяқталған тапсырмалар ғана қарастырылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-316">Under the 0:100 earning rule, only tasks that are completed in a given period are considered for the calculation of earned value as of the end of that period.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-317">Жоба бойынша алынған құн график құрылған кезде аяқталған барлық тапсырмалар үшін есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-317">Earned value on the project is calculated for all tasks that have been completed when the graph is created.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="62dce-318">Ағымдағы уақытта WBS қадағалау жүйесінде әр тапсырма бойынша тарихи орындалу пайызын сақтайтын деректер құрылымдары жоқ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-318">Currently, the system  for WBS tracking doesn’t have data structures to store historic progress percentages on each task.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-319">Сондықтан, алынған құнды текше өңделген уақыт ретінде ғана хабарлауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-319">Therefore, earned value can be reported only as of the time that the cube is processed.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-320">Рөлдер орталығында көрсетілген алынған құн деректерін жаңарту үшін текшені жиі өңдеңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-320">Process the cube regularly to update the earned value data that is shown on the Role Center.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-321">**Нақты құны** EVM теориясы нақты құн графигі жобаға ақша жұмсалу жылдамдығын білдіретінін көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-321">**Actual cost** EVM theory states that the actual cost plot represents the rate at which money is being spent on the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-322">Жобада орналастырылған транзакциялар нақты шығын жолын құру үшін пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-322">Transactions that are posted to a project are used to plot the actual cost line.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-323">Құн күні бойынша қорытындыланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-323">The costs are summarized by date.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-324">Содан кейін бұл деректер алынған құн диаграммасында апта немесе ай бойынша нақты құн кестесін құру үшін пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-324">This data is then used to graph the actual costs by week or by month on the earned value chart.</span></span>

### <a name="how-to-use-the-concepts-of-planned-value-earned-value-and-actual-cost"></a><span data-ttu-id="62dce-325">Жоспарланған құн, алынған құн және нақты өзіндік құн ұғымдарын пайдалану жолы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-325">How to use the concepts of planned value, earned value, and actual cost</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-326">**Жоспардың ауытқуы** Жоспарлау кезінде, уақыт кестесінде жұмыс жасау үшін болжам жасайсыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-326">**Schedule variance** During planning, you create a forecast for work on a timeline.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-327">Сондықтан, жоспарланған құн - бұл жобаны жоспарлаушылардың жоба бойынша жұмыс аяқталады деп ойлаған жылдамдығы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-327">Therefore, planned value is the rate at which project planners thought work would be completed on the project.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-328">Жоба орындалғаннан кейін, жұмыс аяқталады және жоба құндылыққа ие болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-328">After a project is in progress, work is completed, and the project earns value.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-329">Жоспарланған құн мен алынған құнды салыстыру арқылы сіз жоба бойынша жұмыстың қалай жүріп жатқанын көре аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-329">By comparing planned value to earned value, you can view how work on a project is progressing.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-330">Осы салыстырудың нәтижесі жоспардың ауытқуы деп аталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-330">The result of this comparison is called schedule variance.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-331">Егер белгілі бір кезеңге жоспарланған құн алынған құннан көп болса, онда жоба бойынша жасалған жұмыс көлемі жоспарланғаннан аз болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-331">If the planned value for a period is more than the earned value, the amount of work that has been done on a project is less than what was planned.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-332">Сондықтан жоба белгіленген мерзімнен кешеуілдеуде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-332">Therefore, the project is behind schedule.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-333">Жоспарланған құн мен алынған құн ақшалай түрде көрсетілгендіктен, жобадағы кідіріс уақытына ақшалай құн да беріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-333">Because planned value and earned value are expressed in monetary terms, the lag time on the project is also given a monetary value.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-334">Егер белгілі бір кезеңге жоспарланған құн алынған құннан аз болса, онда жоба бойынша жасалған жұмыс көлемі жоспарланғаннан көп болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-334">If the planned value for a period is less than the earned value, the amount of work that has been done on a project is more than what was planned.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-335">Сондықтан жоба белгіленген мерзімнен озып кетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-335">Therefore, the project is ahead of schedule.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-336">Бұл жұмсалатын уақытқа ақшалай құн беріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-336">This lead time is also given a monetary value.</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-337">**Құнның ауытқуы** Алынған құн өзіндік құнды мультипликатор ретінде қолданатындықтан, алынған құн жоба бойынша жасалған жұмыстың құнын көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-337">**Cost variance** Because earned value uses the cost price as the multiplier, earned value indicates the cost of the work that is done on a project.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-338">Жоба алға жылжып келе жатқанда, транзакциялар журналы осы жобаға нақты жұмсалған ақша туралы жазбаны ұсынады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-338">As a project progresses, the transaction log provides a record of money that is actually spent on that project.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-339">Алынған құнын нақты өзіндік құнмен салыстыру арқылы сіз жұмсалған ақша көлемін алынған құнға қарай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-339">By comparing earned value to actual cost, you can view the amount of money that is being spent versus the value that is earned.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-340">Осы салыстырудың нәтижесі құнның ауытқуы деп аталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-340">The result of this comparison is called cost variance.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-341">Егер бір кезеңге жұмсалған нақты құн алынған құннан көп болса, онда алынғанға қарағанда көп ақша жұмсалды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-341">If the actual cost that is spent for a period is more than the earned value, more money was spent than earned.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-342">Сондықтан жоба бюджеттен асып кетті.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-342">Therefore, the project is over budget.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-343">Егер бір кезеңге жұмсалған нақты құн алынған құннан аз болса, онда жұмсалғанға қарағанда көп ақша алынды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-343">If the actual cost that is spent for a period is less than the earned value, more money was earned than spent.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-344">Сондықтан жоба бюджет шеңберінде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-344">Therefore, the project is under budget.</span></span>

## <a name="wbs-templates"></a><span data-ttu-id="62dce-345">WBS үлгілері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-345">WBS templates</span></span>
<span data-ttu-id="62dce-346">Жобалар үшін стандартты үлгілер жасау үшін WBS үлгілерінің функциясын пайдалана аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-346">You can use the WBS templates functionality to create standard templates for projects.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-347">Егер компанияңыз ұсынатын жобалар көптеген қайталанатын жұмыстарды қамтыса, WBS үлгісін жасау туралы ойлануыңыз керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-347">If the projects that your company offers involve a lot of repeatable work, you should consider creating a WBS template.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-348">Сіз WBS үлгісін бұрыннан бар жобаның WBS-дан жасай аласыз, сол арқылы осы жобаны жоспарлау кезінде жинақтаған біліміңіз бен озық тәжірибеңізді болашақта осыған ұқсас жобаларда қайта пайдалануға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-348">You can create a WBS template from the WBS of an existing project, so that knowledge and best practices that you gathered during the planning of that project can be reused on similar projects in the future.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-349">Алайда, кейде бүкіл WBS-ті үлгі ретінде сақтаудың мәні болмауы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-349">However, sometimes, it might not make sense to save the whole WBS as a template.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-350">Сондықтан, WBS бөліктерінен жоба үшін үлгілер жасауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-350">Therefore, you can also create templates from parts of the WBS for a project.</span></span>

### <a name="saving-a-projects-wbs-as-a-template"></a><span data-ttu-id="62dce-351">Жобаның WBS үлгі ретінде сақтау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-351">Saving a project’s WBS as a template</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-352">Үлгіні жасағаннан кейін, оны түбірлік түйіннің астына немесе жобаның WBS кез-келген тапсырмасы бойынша жаңа жобаның WBS ішіне импорттай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-352">After you create a template, you can import it into a new project’s WBS under the root node, or under any task in the project’s WBS.</span></span>

### <a name="importing-a-wbs-template-into-a-projects-wbs"></a><span data-ttu-id="62dce-353">WBS үлгісін жобаның WBS ішіне импорттау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-353">Importing a WBS template into a project’s WBS</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-354">Тапсырмаларды импорттаған кезде, үлгідегі тапсырмалар импортталған тапсырманың басталу күніне байланысты ұйымдастырылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-354">When you import tasks, the tasks in the template are organized based on the start date of the task that they are imported under.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-355">Импорттау кезінде, импортталған тапсырмалардың басталу күндерін есептеу үшін үлгі тапсырмаларындағы алдыңғы қатынастар пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-355">During import, predecessor relationships on the template tasks are used to compute the start dates for the imported tasks.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-356">Тағайындалған жобаның стандартты жұмыс күнтізбесі импортталған тапсырмалардың аяқталу күндерін есептеу үшін қолданылады, осылайша ағымдағы жобаның жұмыс күнтізбесінде анықталған жұмыс күндері мен стандартты жұмыс уақыты сақталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-356">The destination project’s standard work calendar is applied to compute the end dates of the imported tasks, so that working days and standard working hours that are defined in the current project’s work calendar are retained.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-357">Бағалау жолдарындағы құн сомасы мен сатылым бағалары жобаға немесе жоба келісім-шартына сәйкес бағалардың жарамды күндеріне кепілдік беру үшін қолданылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-357">Cost amounts and sales prices on the estimate lines are applied to guarantee that prices that are specific to the project or project contract have valid dates.</span></span>

### <a name="differences-between-a-projects-wbs-and-a-wbs-template"></a><span data-ttu-id="62dce-358">Жобаның WBS және WBS үлгісі арасындағы айырмашылықтар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-358">Differences between a project’s WBS and a WBS template</span></span>

-   <span data-ttu-id="62dce-359">WBS үлгілеріндегі тапсырмалардың басталу және аяқталу күндері жоқ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-359">The tasks in WBS templates don’t have start dates and end dates.</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-360">WBS үлгілері үшін жұмыс және жұмыс емес күндері белгіленбеген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-360">The working and non-working days aren’t set for WBS templates.</span></span>

-   <span data-ttu-id="62dce-361">WBS үлгілері әрдайым барлық жобалар үшін әдепкі күнтізбе ретінде орнатылған жоспарлау күнтізбесін қолданады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-361">WBS templates always use the scheduling calendar that is set up as the default calendar for all projects.</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-362">Әдепкі жоспарлау күнтізбесі стандартты жұмыс күніндегі сағаттарды анықтау үшін ғана пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-362">The default scheduling calendar is used only to find out hours in a standard working day.</span></span>

-   <span data-ttu-id="62dce-363">Алдыңғы қатынастар WBS үлгісіне көшірілмейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-363">Predecessor relationships aren’t copied to a WBS template.</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-364">WBS үлгілерінің күндері болмағандықтан, алдыңғы күннің аяқталу күніне негізделген басталу күнінің логикасы қажет емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-364">Because WBS templates don’t have dates, the start date logic that is based on a predecessor’s end date isn’t required.</span></span>

-   <span data-ttu-id="62dce-365">Тапсырма WBS үлгісінде жасалған кезде, еңбек құнын бағалау сызығы автоматты түрде жасалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-365">A labor cost estimate line is automatically created when a task is created in a WBS template.</span></span> <span data-ttu-id="62dce-366">Сатылым бағасы мен өзіндік құны таңдалған қызметкерден көшіріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-366">The sales price and cost amount are copied from the selected worker.</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-367">Шығындар мен элемент құны жобаның WBS-тегі сияқты қолмен жасалуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-367">Expense and item costs can be created manually, just as they can on a project’s WBS.</span></span>

-   <span data-ttu-id="62dce-368">Жоспарлау қателері келесі формуладан ауытқулар болған кезде көрсетіледі:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-368">Scheduling errors are displayed when there are deviations from the following formula:</span></span>

<span data-ttu-id="62dce-369">Күш = Ресурстар саны × Ұзақтығы × Стандартты жұмыс күніндегі сағат саны</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-369">Effort = Number of resources × Duration × Number of hours in a standard working day</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-370">Жоспарлау кезіндегі барлық қателерді **Барлық жоспарлау қателерін түзету** пәрменін бір уақытта басу арқылы түзетуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-370">You can correct all scheduling errors at the same time by clicking **Fix all scheduling errors**.</span></span> 

<span data-ttu-id="62dce-371">Сонымен қатар, әр тапсырма үшін ескерту белгішесін басу арқылы жоспарлау қателерін жеке-жеке түзетуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62dce-371">Alternatively, you can correct scheduling errors individually by clicking the warning icon for each task.</span></span>



