---
title: Тағайындау әдісіне тапсырыс беру
description: Бұл тақырыпта тапсырысты тағайындау әдістерінің Project Operations бағдарламасында жұмыс істеу әдісі туралы айтылады.
author: ruhercul
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: ruhercul
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: db3cb98227343465af1cf6a447ec9c5d6bdd13ff
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8583039"
---
# <a name="booking-allocation-methods"></a>Тағайындау әдісіне тапсырыс беру

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

**Топ** қойыншасындағы жобаға топ мүшесі тікелей қосылса немесе ресурс жобаға немесе кесте тақтасы талабына тіркелсе, сіз пайдалана алатын тағайындауларды тіркеудің бірнеше әдістері бар. Бұл тақырыпта әрбір әдістің жұмыс істеу жолы және ресурстарды артық тіркеуге әкелетін әдістер туралы түсіндірілген.

## <a name="booking-allocation-methods"></a>Тағайындау әдісіне тапсырыс беру

Пайдалануға болатын алты тапсырысты тағайындау әдісі бар:

- [Толық мүмкіндік](#full)
- [Қалған мүмкіндік](#remaining)
- [Пайыздық мүмкіндік](#percentage)
- [Бірқалыпты үлестіру сағаттары](#evenly)
- [Алдыңғы жүктеу сағаттары](#front)
- [Ешбір](#none)

### <a name="full-capacity"></a><a name="full"></a>Толық мүмкіндік 
"Толық мүмкіндік" әдісі ресурстың толық мүмкіндігін көрсетілген басталу және аяқталу күндеріне тіркейді. Мысалы, егер ресурс күнтізбесі күніне сегіз сағат, аптасына бес күн жұмыс күйіне орнатылса, бес жұмыс күнін қамтитын басталу және аяқталу күнін орнату ресурсты 40 сағатқа тіркейді. Қалған ресурс мүмкіндігіне қарамастан тапсырыс орындалады. Басқа жобалардағы мерзім барысында ресурс әлдеқашан тіркелсе, 40 сағат қосымша сағаттар ретінде тіркеліп, артық тапсырыстарға әкелуі ықтимал.

### <a name="remaining-capacity"></a><a name="remaining"></a>Қалған мүмкіндік
"Қалған мүмкіндік" әдісі тек кесте тақтасы көмегімен жобаға тікелей тіркеу кезінде қолжетімді. Бұл әдіс көрсетілген күн ауқымында ресурстың қолжетімді мүмкіндігін тіркейді. Мысалы, ресурстың 40 сағат/апта мүмкіндігі болса және 10 сағат әлдеқашан тіркелсе, бір аптаға тіркеу сол аптаның қалған 30 сағат мүмкіндігін тіркеуге әкеледі.

### <a name="percentage-capacity"></a><a name="percentage"></a>Пайыздық мүмкіндік
"Пайыздық мүмкіндік" әдісі көрсетілген басталу және аяқталу күндері үшін мүмкіндіктің пайызын тіркейді. Мысалы, егер ресурстың күніне сегіз сағат, аптасына бес күн жұмыс күйіне орнатылған күнтізбесі болса, 50% мүмкіндіктегі бес жұмыс күнін қамтитын басталу және аяқталу күнін орнату ресурсты 20 сағатқа тіркейді. Әрбір күннің жеке тапсырыстары мерзім бойынша теңдей таратылады, бұл мысалда күніне төрт сағат. Қалған ресурс мүмкіндігіне қарамастан тапсырыс орындалады. Басқа жобалардағы мерзім барысында ресурс әлдеқашан тіркелсе, 20 сағат қосымша сағаттар ретінде тіркеліп, артық тапсырыстарға әкелуі ықтимал.

### <a name="evenly-distribute-hours"></a><a name="evenly"></a>Бірқалыпты үлестіру сағаттары
"Бірқалыпты тарату сағаттары" әдісі көрсетілген басталу және аяқталу күндері бойынша күн сайын уақытылы біркелкі таратумен, ресурсты көрсетілген сағат санына тіркейді. Мысалы, егер ресурсты бес күндік мерзімге 20 сағатқа тіркесеңіз, бұл әдіс 20 сағатты күніне төрт сағаттан біркелкі етіп бөледі. Қалған ресурс мүмкіндігіне қарамастан тапсырыс орындалады. Басқа жобалардағы мерзім барысында ресурс әлдеқашан тіркелсе, 20 сағат қосымша сағаттар ретінде тіркеліп, артық тапсырыстарға әкелуі ықтимал.

### <a name="front-load-hours"></a><a name="front"></a>Алдыңғы жүктеу сағаттары
"Алдыңғы жүктеу сағаттары" әдісі көрсетілген басталу және аяқталу күндері бойынша күн сайын алдыңғы жүктемеге көрсетілген ресурстың сағат санын тіркейді. Алдын ала жүктеу пәрмені "ең алғашқы қолданыс" тапсырысындағы ресурстың қолжетімді мүмкіндігін пайдаланады. Мысалы, ресурстың жұмыс кестесі күніне сегіз сағат, аптасына бес күн болса және ағымда ешқандай тапсырыс болмаса, бес жұмыс күні бойынша ресурсты 20 сағатқа тіркеу келесі күнделікті тіркеу үлгісін береді: 

|                           |    Күн 1    |    Күн 2    |    Күн 3    |    Күн 4    |    Күн 5    |    Барлығы    |
|---------------------------|-------------|-------------|-------------|-------------|-------------|-------------|
|    **Бар тапсырыстар**    |    0        |    0        |    0        |    0        |    0        |    0        |
|    **Жаңа тапсырыс**          |    8        |    8        |    4        |    0        |    0        |    20       |

Алдын ала жүктеу әдісі бар тапсырыстар мен қолжетімді мүмкіндігін түсінігін есепке алады. Мысалы, жұмыс аптасында бір ресурста 20 сағаттық тіркеу бұрыннан болса, жаңа тапсырыстарда қалған мүмкіндік келесі жолмен пайдаланылады:

|                     | Күн 1 | Күн 2 | Күн 3 | Күн 4 | Күн 5 | Барлығы |
|---------------------|-------|-------|-------|-------|-------|-------|
| **Бар тапсырыстар** | 8     | 8     | 4     | 0     | 0     | 20    |
| **Жаңа тапсырыс**       | 0     | 0     | 4     | 8     | 8     | 20    |

Қолжетімді мүмкіндік қарастырылғандықтан, ресурста тапсырыс бойынша қолданылуы мүмкін мүмкіндік қалмағаны туралы қате хабарын алуыңыз мүмкін. Осы әдіспен артық тіркеуге болмайды.

### <a name="none"></a><a name="none"></a>Ешқандай
"Ешқайсысы" әдісі тек жобадағы **Топ** қойыншасынан тіркеу кезінде қолжетімді. Бұл әдіс ресурсты жобадағы топ мүшесі ретінде қосады, бірақ ресурс мүмкіндігін сіңіретін тапсырыстарды жасамайды. Жоба жасалған кезде әдепкі жоба менеджерінің топ мүшесі қосылған уақытта осы әдіс пайдаланылады. Жобаны жасаған жоба менеджерінің пайдаланушысы әдепкі бойынша жобаға қосылады, яғни жоба нысаны жазбасында жауапты болады және жобада бір растаушы болады. Бұл пайдаланушының ешбір тапсырысы болмағандықтан, ресурсты тіркеу керек болса, әртүрлі тағайындау әдісін пайдалану арқылы оларды жоюға және қайта қосуға болады немесе тағайындаулар тапсырыстарын жасау үшін ресурсты тапсырмаларға қосып, **Салыстырып тексеру** қойыншасында **Тапсырыстарды кеңейту** параметрін пайдалануға болады.

## <a name="allocation-methods-that-lead-to-overbooking"></a>Артық тіркеуге әкелетін тағайындау әдістері
Қорытындылайтын болсақ, ресурс әлдеқашан басқа жобаларға (немесе басқа жұмыс тапсырыстарына не жоспарлы нысандарға) орындалған болса, келесі тағайындау әдістері артық тіркеуге әкеледі:

- Толық мүмкіндік
- Пайыздық мүмкіндік
- Бірқалыпты тарату сағаттары

Осы үш тағайындау әдісінің біреуін пайдаланған кезде ресурстың артық тіркелгені туралы хабарландыру алмайсыз. Артық тапсырысты түзету үшін, кесте тақтасын пайдалану қажет.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]