---
title: Жобаға тапсырыс беру
description: Бұл мақалада жоба үшін ресурсқа тапсырыс беру туралы ақпарат берілген.
author: ruhercul
ms.date: 01/24/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: dca9d722eae595af7a81c2b4684729d7658ed012
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8928531"
---
# <a name="book-to-a-project"></a>Жобаға тапсырыс беру

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Жоба менеджері немесе ресурс менеджері жалпы топ мүшесінен нақты талап анықталмай, жобаға ресурс бөлуі қажет болатын кездер болады. Бұған үш жолдың бірімен қол жеткізуге болады.

- Топ мүшесі торынан резервтеу
- Кесте тақтасынан тапсырыс беру
- **Жоба** пішінінен резервтеу

## <a name="book-from-the-team-member-grid"></a>Топ мүшесі торынан резервтеу

Егер ұйымыңыз Ресурстарды бөлудің гибридті режимінде жұмыс істейтін болса, жоба менеджері келесі қадамдарды орындау арқылы ресурстарды жобаға тікелей резервтей алады.

1. Жобадан топ мүшелерінің торына өтіп, **Жаңа** параметрін таңдаңыз.
2. Ресурстың орын атауы мен рөлін анықтаңыз.
3. Қолжетімді іздеу ішінен брондауға болатын ресурстарды таңдаңыз.
4. Ресурсты таңдағаннан кейін, ресурстарды брондау үшін өріс туралы келесі ақпаратты анықтаңыз:

    - Басталу күні
    - Аяқталу күні
    - Тағайындау әдісі
    - Қажет болса, сағаттар
    - Жоба бекітушісі

6. **Сақтау және жабу** опциясын таңдаңыз

## <a name="book-from-the-schedule-board"></a>Кесте тақтасынан тапсырыс беру

Ресурстар менеджері ресурстарды жобаға тікелей резервтеу қажет болғанда, олар кесте тақтасын және жоба талаптарын қолдана алады. Жоба талабы - бұл әрдайым тапсырыс беруге болатын ресурстарға деген талап. Кесте тақтасынан жобаға тікелей резервтеу үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. Кесте тақтасын және сол жақ бетті шарлаңыз, талап етілетін ресурстарды сүзіп алыңыз.
2. Төменгі тақтада, жоба талаптарының тізімін қарау үшін **Жоба** қойыншасын таңдаңыз.
3. Талапты ресурсқа апарып, келесі ақпаратты анықтаңыз:

    - Басталу күні
    - Аяқталу күні
    - Тапсырыс беру күйі
    - Тапсырыс беру әдісі
    - Ұзақтық
   
   > [!NOTE]
   > Ағымдағы уақытта Dynamics 365 Project Operations кесте тақтасына қолдау көрсетпейді.   

## <a name="book-from-the-project-form"></a>Жоба пішінінен резервтеу

Жоба менеджері ретінде сізге жобаға ресурстарды брондау қажет болуы мүмкін, бірақ тек ресурстардың атауын емес, критерийлерді де білу қажет. Ресурстың кез келген қолжетімді төлсипаттарына негізделген ресурстарды табу мақсатында кесте көмекшісін пайдалану үшін келесі қадамдарды орындаңыз. 

1. Жобаға өтіп, кесте көмекшісін ашу үшін **Резервтеу** параметрін таңдаңыз.
2. Кесте көмекшісінің сол жағындағы сүзгілерді пайдалану арқылы критерийлерді кішірейтіп, **Іздеу** параметрін ашыңыз.
3. Нәтижесінде қайтарылған ресурстарға сүйене отырып, ресурстарды резервтей аласыз.

> [!NOTE]
> Бұл әдіс ресурсқа ешқандай резерв жасамайды. Орнына, ресурсты топқа қосады. Топ мүшесі жобаға қосылғаннан кейін, жоба менеджері ресурстарға қажетті резервті қосу үшін резервтеуді қолдана алады немесе кеңейте алады.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
