---
title: Тапсырыстар және тағайындаулар
description: Бұл тақырыпта ресурстарды резервтеу мен ресурстарды тағайындау арасындағы айырмашылықтар туралы ақпарат берілген.
author: ruhercul
manager: Annbe
ms.date: 01/08/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 3aaf8dcbae0a5762879c2b1223eba3bdc33af1a7
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5279910"
---
# <a name="bookings-vs-assignments"></a>Тапсырыстар және тағайындаулар

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Тапсырыстар — жобаға ресурсты түпкілікті немесе алдын ала тағайындау. Қорытынды резервтеулер ресурс сыйымдылығын пайдаланады. Тапсырыстар топтар үшін әртүрлі жобалар бойынша ресурстардың қалай тартылатындығын түсіну үшін ұйымдастырушылық тұжырымдамаларды ұсынады. Dynamics 365 Project Operations бағдарламасы тапсырыстарды жоба деңгейіндегі тұжырымдама ретінде қарастырады. 

Тапсырыстарға қарағанда, тағайындаулар жоба кестесіндегі жоба тапсырмалары үшін ресурстар міндеттемесі болып табылады. Ресурстар аталған немесе жалпы болуы мүмкін.  Ресурс талабы жобалық тапсырма тағайындауларынан алынған кезде, Project Operations бағдарламасы ресурс талабы деректерінің контурын құру үшін ресурстар тағайындамасының талпыныс контурларын пайдаланады. Дегенмен ресурс тағайындаулары анықтамасы сақталмайды. Ресурс талабынан алынған тапсырыстардың жаңартулары кез келген ресурс тағайындауларын жаңартпайды.

Әдетте, ресурстарға арналған тапсырыстардың сомасы ресурстардың бір немесе бірнеше тапсырмалар бойынша тағайындауларының сомасына тең болады. Дегенмен Project Operations бағдарламасы бұл келісімді қамтамасыз етпейді. **Салыстырып тексеру** көрінісі жоба менеджеріне ресурс тапсырыстары мен тағайындаулары келіспейтін жерлерді көрсетеді.




[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]