---
title: Ресурс күнтізбелерін анықтау
description: Бұл тақырыпта Project Operations бағдарламасындағы ресурстарға арналған жұмыс сағатының күнтізбелерін анықтау жолы туралы ақпарат берілген.
author: ruhercul
ms.date: 10/05/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: ff10da57fd0767b00282537b241d5d16d95feca8741a620a277306bd8aa53ce5
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6990323"
---
# <a name="define-resource-calendars"></a>Ресурс күнтізбелерін анықтау

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Жобада жұмыс жасайтын әр тіркелетін ресурс олардың қолжетімділігін анықтау үшін жұмыс сағатының күнтізбесі болуы керек. Ресурстың жұмыс сағатын екі жолмен анықтауға болады: 

   - Ресурс үшін жеке күнтізбелік ережелерді анықтау
   - Ресурс үшін бұрыннан бар күнтізбе үлгісін қолданыңыз

## <a name="define-a-resources-working-hours"></a>Ресурстың жұмыс сағаттарын анықтау

1. **Ресурстар** мәзірінде **Ресурстар** пәрменін таңдаңыз.
2. Тор көрінісінен сәйкес **Тіркелетін ресурс** пәрменін таңдаңыз.
3. **Ресурс туралы мәліметтер** бетінде **Жұмыс сағаттары** қойыншасын таңдаңыз. Әдепкі бойынша, тіркелетін ресурстар күнтізбесі ұйым үшін анықталған әдепкі жұмыс сағаты үлгісінің жұмыс сағаттарына сәйкес келеді.
4. Жұмыс сағаттарын жаңарту үшін анықталатын ұсынылған күнтізбелік ереженің басталу күнін тінтуірдің оң жағымен басыңыз. Күнтізбелік ережелер мәзірін белгілі бір күн, қатар қалдығы немесе бүкіл күнтізбеге арналған күнтізбе ережесін анықтау үшін пайдаланыңыз.
5. Опция таңдалғаннан кейін, мынаны анықтауға болады:

    - Жұмыс сағаты қолданатын аптаның күні.
    - Әр күн ішіндегі жұмыс уақыттары.
    - Күнтізбе ережесіне арналған уақыт аумағы.
    - Қажет болса, жұмыс істемейтін уақытты ережеге сәйкес анықтауға болады.

## <a name="applying-a-calendar-template-to-a-resource"></a>Күнтізбе үлгісін ресурсқа қолдану

1. **Ресурстар** мәзірінде **Ресурстар** пәрменін таңдаңыз.
2. Тор көрінісінен жаңарту үшін 25 **Тіркелетін ресурстар** дейін таңдаңыз.
3. **Күнтізбе орнату** таңдаңыз және диалогтік терезе жұмыс сағатының қолжетімді үлгілерінің тізімін ұсынады.
4. Пайдалану керек үлгіні таңдап, **Қолдану** пәрменін таңдаңыз.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]