---
title: Тапсырыстарды өңдеу
description: Бұл тақырып тапсырыстарды жаңарту және өзгерістер енгізу туралы ақпаратпен қамтиды.
author: ruhercul
manager: Annbe
ms.date: 11/12/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 4960792358194d071ba7a34c87b74fe2ce4457fd
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5279640"
---
# <a name="edit-bookings"></a>Тапсырыстарды өңдеу

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_


Жобада қолданыстағы тапсырыстарды жаңартуды талап ететін өзгерістер болған кезде, өзгертудің бірнеше әдісі бар. Бұл тақырып тапсырыстарды жаңарту және өзгерістер енгізу жолын көрсетеді.

## <a name="resource-reconciliation"></a>Ресурстарды келістіру

**Ресурстарды келістіру** көрінісінен сіз ресурсқа тағайындалған жұмыс пен ресурсқа бекітілген тапсырыстар арасындағы айырмашылықтарды көре аласыз. Тағайындаулар тапсырыстардан көп болған жағдайда, тапсырыстардың мерзімін ұзарту үшін **Ресурстарды келістіру** торын пайдалана аласыз. Бұл әрекет көріністе бөлектелген кез келген жеткіліксіздікті қамту үшін жаңа тапсырыстар жасауға мүмкіндік береді.

## <a name="maintain-bookings"></a>Тапсырыстарды жүргізу

**Топ мүшесі** торында жоба менеджері нақты ресурсты бөлектей алады және кесте тақтасының сүзгіленген көрінісін ашу үшін **Тапсырыстарды жүргізу** параметрін таңдай алады. Көрініс тиісті жобадағы нақты ресурсқа бекітілген тапсырыстарға негізделген. Бұл көріністен жоба менеджері **Тапсырыстардың мерзімін ұзарту** опциясымен салыстырғанда арттырылған нақтылаумен тапсырыстардың мерзімін ұзарта, қысқарта немесе жылжыта алады. Сондай-ақ жоба менеджері ресурстарды ауыстыра алады.

## <a name="schedule-board"></a>Кесте тақтасы

**Кесте тақтасы** тармағынан ресурс менеджерінде ұйымдағы барлық тапсырыстардың портфолиосы көрінісі бар. Бұл көріністен жоба менеджері **Тапсырыстардың мерзімін ұзарту** опциясында ұсынылған мүмкіндіктерге ұқсас тапсырыстардың мерзімін ұзарта, қысқарта немесе жылжыта алады. Ресурс менеджері нақты тапсырысқа бекітілген бұрыннан бар ресурстарды тапсырыс түймесін тінтуірдің оң жақ түймесімен басып, **Орын басушы ресурс** параметрін таңдау арқылы ауыстыра алады. Сондай-ақ ресурс менеджерлері бұрыннан бар тапсырмалардың контурларын тапсырыс түймесін тінтуірдің оң жақ түймесімен басып, **Өңдеу** параметрін таңдау арқылы өңдей алады.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]