---
title: Жалпы ресурс талабын орындау
description: Бұл тақырыпта жалпы ресурс талабы үшін аталған ресурстарды тіркеу туралы ақпарат берілген.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: ruhercul
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 76dd47fa2451b5cb61298ff332d77bae646a288a
ms.sourcegitcommit: a2c3cd49a3b667b8b5edaa31788b4b9b1f728d78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3897593"
---
# <a name="generic-resource-requirement-fulfillment"></a>Жалпы ресурс талабын орындау

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Ресурс талабы бар жалпы ресурсты ауыстыру үшін аталған ресурсты тіркеуге болады.

1. **Жобалар** бетінде **Топ** қойыншасын таңдаңыз.
2. Тізімнен ресурс талабы бар жалпы ресурсты таңдаңыз, содан кейін **Тапсырыс беру** пәрменін таңдаңыз. Немесе ресурс талабын ашып, **Тіркеу** пәрменін таңдаңыз.
3. **Жоспарлау көмекшісі** бетінде, жоба тобына тіркегіңіз келетін аты бар ресурсты, содан кейін **Тіркеу** түймешігін таңдаңыз.

Тіркеу аяқталған және аталған ресурспен орындалған кезде, жалпы ресурс аталған ресурспен ауыстырылады.

Аталған ресурспен бірге кестедегі тағайындаулар да жаңартылады.

## <a name="fulfill-a-generic-resource-with-multiple-named-resources"></a>Жалпы ресурсты бірнеше аталған ресурстармен толықтырыңыз
Бірнеше аталған ресурстары бар жалпы ресурсқа сұранысты орындау жалғыз аталған ресурсты тағайындаумен бірдей. Мысалы, ұзақтығы бес күн және 120 сағаттық жұмысты қажет ететін тапсырма бар. Бұл тапсырманы бес күндік аптада әдетте сегіз сағат жұмыс істейтін бір ресурс арқылы орындау мүмкін емес. 

Бес күн ішінде 120 сағат, яғни күніне 24 сағат роботты техника жұмысы талап етіледі.

Бұл жалпы ресурстық сұранысты орындау үшін бірнеше аталған ресурстар қажет болған кездегі мысал. Талапты орындау үшін бірнеше ресурсты тіркеу қажет.

Бұл сценарийдегі басты айырмашылық — жалпы ресурс тапсырмаға тағайындалған топта қалады, ал тіркелген аталған ресурс тобының мүшелері лауазым бөлігі ретінде тағайындалмайды. Жоба менеджері жұмысты аталған ресурстарға сәйкес тағайындай алады. **Салыстырып тексеру** көрінісі жоба менеджеріне бірнеше ресурстар бойынша тапсырыстарды тапсырма тағайындауларына бөлуге көмектеседі. Ол автоматты түрде жасалмайды, себебі кез келген сценарийде жоғарыдағы қарапайым мысалдан гөрі күрделі, мысалы, сізде талапты жасайтын тапсырма жинағы немесе жоба менеджері қалай тағайындағысы келетіндігі туралы ниет болса, оны жүйеге қабылдауға тура келеді. Себебі жүйе ниетті түсінбейді, болжамдар күткендегіден басқа болуы және қате немесе күтпеген нәтиженің орын алуы әбден мүмкін. Болжауға болатын нәтиже — жоба менеджері **Салыстырып тексеру** көрінісінің көмегімен тағайындауларды әдейі жасамайынша жалпы ресурстың тағайындалған күйде қалуы.


