---
title: Ресурсты пайдалануға шолу
description: Бұл тақырыпта ресурсты Project Operations бағдарламасында пайдалану туралы ақпарат берілген.
author: ruhercul
ms.date: 11/05/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.custom: intro-internal
ms.openlocfilehash: 152f85669b56d128a7bb2317ee2cf0857c90ade1273d47ad1f0f387e00a6bbd8
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7002068"
---
# <a name="resource-utilization-overview"></a>Ресурсты пайдалануға шолу

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Ресурстардың мақсатты шот ұсынылған қолданысы болуы мүмкін. Осы мақсатты пайдалану ресурстың әдепкі рөліндегі атрибут ретінде анықталады немесе жеке тіркелетін ресурстың жазбасында орнатылады. Пайдалану есептеулері ресурстар бекітілген уақыт жазбаларын пайдалану арқылы есеп берген нақты сағат санына негізделген.

Пайдалануды есептеу үшін келесі формулалар пайдаланылады:

  - Шот ұсынылған қолданыс = ақылы нақты сағаттар ÷ ресурс сыйымдылығы
  - Шот ұсынылмайтын қолданыс = шот ұсыну түрінің идентификаторы бар нақты уақыт = ақысыз, қосымша немесе қолжетімді емес ÷ ресурс сыйымдылығы
  - Ішкі = сатылым келісім-шарты жоқ нақты уақыт ÷ ресурс сыйымдылығы
  - Ресурс сыйымдылығы = ресурстың жұмыс сағаттары – кеңседен тыс – жұмыс істемейтін күндер

**Ресурсты пайдалану** көрінісін **Ресурстар** тақтасынан табуға болады.

Тордағы әрбір ұяшық ресурстың күн, апта немесе ай сияқты кезеңдегі шот ұсынылған қолданысының пайыздық мөлшерін көрсетеді. Ұяшықтарды бояу үшін келесі формулалар пайдаланылады:

  - **Жасыл**: шот ұсынылған қолданыс >= ресурстың мақсатты қолданысы
  - **Сары**: мақсатты қолданыс – 20 <= шот ұсынылған қолданыс < мақсатты қолданыс
  - **Қызыл**: шот ұсынылған қолданыс < мақсатты қолданыс – 20

**Ресурсты пайдалану** көрінісі кесте тақтасына негізделгендіктен, нәтижелерді сүзгілеу үшін кесте тақтасының сүзгілеу мүмкіндіктерін пайдалануға болады.

Тор рөлге немесе жеке ресурсқа мақсатты қолданысты орнатуды талап етеді. Бұл орнатуды орындау үші, **Ресурстар** > **Ресурс рөлдері** тармағына өтіңіз.

Сонымен қатар әрбір тіркелетін ресурсқа әдепкі рөлді тағайындау керек. **Ресурстар** > **Ресурстар** тармағына өтіңіз. **Project Service** қойыншасында ресурс рөлінің анықталғанын және оның **Әдепкі** өрісі **Иә** параметріне орнатылғанын тексеріңіз. **Әдепкі** = **жоқ** параметріне орнатылған қосымша рөлдерді қосуға болады. **Әдепкі** = **иә** параметріне орнатылған рөл ресурсты сол рөлдің мақсаты бойынша пайдалануды бағалау үшін пайдаланылады.

**Project Service** қойыншасында, ресурс үшін жеке мақсатты қолданысты орнатуға болады. Сонда пайдалануды есептеу ресурстың әдепкі рөлінің орнына ресурстың мақсатын бағалау үшін мақсатты қолданысты пайдаланады.

Қолдану ресурсқа егер оның торда көрсетілген уақыт кезеңінде бекітілген, ақылы уақыты болса ғана көрсетіледі.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]