---
title: Ресурстарды келістіруге шолу
description: Бұл тақырыпта жобаларға арналған ресурс тапсырыстары мен тағайындаулардың туралығын қамтамасыз етуге көмектесетін ақпарат берілген.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 01/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: ruhercul
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 0416e93944e7b6686a0e4da1d633188dd51e590b
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5279370"
---
# <a name="resource-reconciliation-overview"></a><span data-ttu-id="e244c-103">Ресурстарды келістіруге шолу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-103">Resource reconciliation overview</span></span>

<span data-ttu-id="e244c-104">_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="e244c-105">Топ мүшелері үшін тапсырыстар мен тағайындаулар бір-бірімен тығыз байланысқан.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-105">For team members, bookings and assignments are loosely coupled.</span></span> <span data-ttu-id="e244c-106">Басқаша айтқанда, ресурстарда тағайындаулар бар болуы, ал тапсырыстар жоқ болуы немесе тапсырыстар бар болуы, ал тағайындаулар жоқ болуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-106">In other words, resources can have assignments and no bookings, or they can have bookings and no assignments.</span></span> <span data-ttu-id="e244c-107">Ең дұрысы, тапсырыстар мен тағайындаулар ресурстар тапсырма тағайындауларын орындауға қабілетті болатындай туралануы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-107">Ideally, bookings and assignments should be aligned, so that resources have committed capacity to perform the task assignments.</span></span> <span data-ttu-id="e244c-108">Алайда, тапсырыстар қолжетімділікке негізделуі мүмкін және жоба жалғасқан кезде тапсырма мерзімі өзгеруі мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-108">However, the bookings might be based on availability, and task timings might change as the project continues.</span></span> <span data-ttu-id="e244c-109">Сондықтан, тапсырыстар мен тағайындаулардың бос байланысы икемділікті қамтамасыз етеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-109">Therefore, the loose coupling of bookings and assignments provides flexibility.</span></span>

<span data-ttu-id="e244c-110">**Жобалар** бетіндегі **Салыстырып тексеру** қойыншасы жоба менеджерлеріне топ мүшелерінің тапсырыстары мен жоба топтарына берілген тағайындауларды салыстырып тексеруге мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-110">The **Reconciliation** tab on the **Projects** page lets project managers reconcile team members' bookings and their assignments for project teams.</span></span>

<span data-ttu-id="e244c-111">**Салыстырып тексеру** қойыншасында топтың әр мүшесі үшін жеке тапсырма тағайындауы деңгейіндегі тапсырыстар мен тағайындаулар көрсетілген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-111">The **Reconciliation** tab shows bookings and assignments down to the level of the individual task assignment for each team member.</span></span> <span data-ttu-id="e244c-112">Айлардан күндерге дейін көрсететін ұяшықтардағы сағаттар көрсетілген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-112">Hours are shown in cells that represent periods from months to days.</span></span> <span data-ttu-id="e244c-113">Қойыншада сонымен қоса жобаға арналған жалпы жиынтық құн **Жалпы** бағанымен бірге көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-113">The tab also shows an overall net total for the project, together with a **Total** column.</span></span>

<span data-ttu-id="e244c-114">Әр ресурс үшін **Салыстырып тексеру** қойыншасында топ мүшелерінің тапсырыстары мен топ мүшелерінің тапсырма тағайындауларының жиынтығы арасындағы айырмашылық есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-114">For each resource, the **Reconciliation** tab calculates the difference between the team member's bookings and a rollup of that team member's task assignments.</span></span> <span data-ttu-id="e244c-115">Ең дұрысы, бұл айырмашылық 0 (нөл) мәніне тең болуы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-115">Ideally, this difference should be 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="e244c-116">Басқаша айтқанда, тапсырыстар мен тағайындаулардың арасында ешқандай айырмашылық болмауы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-116">In other words, there should be no difference between bookings and assignments.</span></span> <span data-ttu-id="e244c-117">Айырмашылықтар екі шартқа назар аударту үшін түспен ерекшеленген және көлеңкеленген:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-117">Differences are colored and shaded to draw attention to two conditions:</span></span>

- <span data-ttu-id="e244c-118">**Тапсырыс тапшылығы** – тапсырыс тапшылығы ресурста тапсырыстарға қарағанда тағайындаулар көп болған кезде орын алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-118">**Booking shortage** – A booking shortage occurs when a resource has more assignments than bookings.</span></span> <span data-ttu-id="e244c-119">Сыйымдылық сақталмағандықтан, жоба менеджері тапшылықты жабу үшін ресурс тапсырыстарын кеңейту арқылы бұл жағдайды түзетуді қалауы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-119">Because the capacity hasn't been reserved, the project manager might want to correct this condition by extending the resource's bookings to cover the deficit.</span></span>
- <span data-ttu-id="e244c-120">**Артық тапсырыстар** – артық тапсырыс жоба үшін ресурсқа тапсырыс берілген кезде, бірақ тапсырмаларға тағайындалмаған кезде орын алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-120">**Excess bookings** – Excess bookings occur when a resource has been booked to the project but hasn't been assigned to tasks.</span></span> <span data-ttu-id="e244c-121">Бұл шарт ресурс тапсырма тағайындалғанға дейін жобаға резервтелген жағдайда қолайлы болуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-121">This condition might be acceptable in cases where the resource was booked to the project before task assignment occurred.</span></span> <span data-ttu-id="e244c-122">Алайда ресурстарды тапсырмаларға тағайындау жоспарланбаған басқа жағдайларда, жоба менеджері ресурс тапсырысын жою туралы қарастыруы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-122">However, in other cases, where there is no plan to assign the resource to tasks, the project manager should consider canceling the resource's bookings.</span></span> <span data-ttu-id="e244c-123">Осылайша сыйымдылықты басқа жобаға пайдалануға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-123">In that way, the capacity can be used for another project.</span></span>

<span data-ttu-id="e244c-124">Кейбір жағдайларда уақытты күн деңгейінен (мысалы, ай деңгейінен) жоғары деңгейде қараған кезде, ресурс үшін нөлдің таза айырмашылығын байқай аласыз (басқаша айтқанда, тапсырмалар тағайындауларға тең).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-124">In some cases, when you view time at a higher level than the day level (for example, the month level), you might see a net difference of zero for a resource (in other words, bookings equal assignments).</span></span> <span data-ttu-id="e244c-125">Алайда, егер уақытты апта деңгейінде қарасаңыз, онда бірінші аптада нөл сағаттық және 40 сағаттық тағайындаулар бар екенін, ал екінші аптада 40 сағаттық және нөл сағаттық тағайындаулар бар екенін көре аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-125">However, if you view time at the week level, you might see that there are assignments of zero hours and bookings of 40 hours in the first week, but assignments of 40 hours and bookings of zero hours in the second week.</span></span> <span data-ttu-id="e244c-126">Жалпы, тапсырыстар мен тағайындаулар салыстырып тексерілген, бірақ олар бір аптадан екінші аптаға дейін ерекшеленеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-126">Overall, the bookings and assignments are reconciled, but they differ from one week to the next.</span></span>

<span data-ttu-id="e244c-127">Уақытты жоғарырақ деңгейде қарасаңыз, **Салыстырып тексеру** қойыншасындағы ұяшықтарда төменгі деңгейлерде айырмашылықтар бар екендігі туралы хабардар ететін индикатор бар болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-127">When you view time at higher levels, cells on the **Reconciliation** tab have an indicator to inform you that there are differences at lower levels.</span></span> <span data-ttu-id="e244c-128">Ұяшықты екі рет түрту немесе екі рет басу арқылы айырмашылықты көру үшін оны үлкейтуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-128">By double-tapping or double-clicking in a cell, you can zoom in to view the difference.</span></span> <span data-ttu-id="e244c-129">Кішірейту үшін оны басып, ұстап тұруға (немесе тінтуірдің оң жақ түймешігімен басуға) болады. Ресурсты таңдап, тордың құралдар тақтасындағы **Келесі айырмашылық** басқару элементін пайдалану арқылы сол ресурстың тапсырыстары мен тағайындаулары арасындағы келесі айырмашылыққа өтуіңізге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-129">You can then select and hold (or right-click) to zoom out. By selecting a resource and then using the **Next difference** control on the grid toolbar, you can go to the next difference between bookings and assignments for that resource.</span></span> <span data-ttu-id="e244c-130">Содан кейін қайту үшін **Алдыңғы айырмашылық** басқару элементін қолдана аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-130">You can then use the **Previous difference** control to go back.</span></span> <span data-ttu-id="e244c-131">Сондай-ақ айырмашылық индикаторы мен шарлау әрекетін **Параметрлер** тармағында өшіруге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-131">You can also turn off the difference indicator and navigation behavior under **Settings**.</span></span>

<span data-ttu-id="e244c-132">Егер ресурсқа арналған тапсырма тағайындаулары бар болса, бірақ тапсырыстар жоқ болса, **Жобалар** бетіндегі **Салыстырып тексеру** қойыншасында тапсырыс тапшылығын, содан кейін **Тапсырыстың мерзімін ұзарту** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-132">If you have task assignments for a resource but no bookings, select the booking shortage on the **Reconciliation** tab of the **Projects** page, and then select **Extend Booking**.</span></span> <span data-ttu-id="e244c-133">Сонда **Тапсырыстың мерзімін ұзарту** диалогтік терезесі пайда болып, ресурс тапшылығын жою үшін қажет тапсырыс көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-133">The **Extend Booking** dialog box that appears shows the booking that is required to address the resource's shortage.</span></span> <span data-ttu-id="e244c-134">Сондай-ақ диалогтік терезеде барлық жобалар немесе басқа жоспарланатын нысандар бойынша ресурстың бар тапсырыстары көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-134">The dialog box also shows the resource's existing bookings across all projects or other schedulable entities.</span></span> <span data-ttu-id="e244c-135">Егер ресурс үшін тапсырысты жасау үшін **OK** опциясын таңдасаңыз, сол ресурстың қолжетімділігіне қарамастан, артық тапсырыстың туындауына себеп болуыңыз мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-135">If you select **OK** to create the booking for the resource, regardless of that resource's availability, you might cause overbooking.</span></span>

<span data-ttu-id="e244c-136">**Тапсырыстың мерзімін ұзарту** әрекеті арқылы жасалған тапсырыстар жобаның негізгі талабымен байланысты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-136">Bookings that are created through the **Extend Booking** action are associated with the primary project requirement.</span></span> <span data-ttu-id="e244c-137">Ұзарту басталған кезде, оны ұзарту керек нақты талапты анықтау мүмкін емес, себебі ресурс жобаға арналған бірнеше талаппен байланысты болуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-137">When an extension is initiated, the specific requirement that must be extended can't be determined, because the resource might be associated with more than one requirement for the project.</span></span>

<span data-ttu-id="e244c-138">Содан кейін жоба менеджері немесе ресурс менеджері ресурстар кестесін ресурс сыйымдылығынан асыра шамадан тыс резервтелген кез келген жағдайларды басқару үшін қолдана алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e244c-138">The project manager or resource manager can then use the Schedule board to manage any situations where a resource is overbooked beyond its capacity.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]