---
title: Ресурстарды басқарудың негізгі тұжырымдамалары
description: Бұл тақырыпта Microsoft Dynamics Project Operations жүйесіндегі ресурстарды басқару туралы ақпарат берілген.
author: ruhercul
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: bcdfc7296ec09421668673d8502e7103c887d667
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5279505"
---
# <a name="resource-management-key-concepts"></a>Ресурстарды басқарудың негізгі тұжырымдамалары

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Ресурстар — қызмет көрсетуге негізделген ұйымдардың ең маңызды активі. Тиісті уақытта тиісті ресурстарды табу, сол ресурстарды жобаларда тіркеу және оларды пайдалану ұйымға табыс мақсаттарына және тұтынушының қанағаттану мақсаттарына жету үшін көмектеседі. Dynamics 365 Project Operations бағдарламасындағы жобаның ресурстық функцияларын келесі тапсырмаларды орындау үшін пайдалануға болады:

- Қолжетімді және білікті ресурстарға тапсырыс беру арқылы жоба топтарын құру.
- Жалпы топ мүшесі жазбаларын жасау және олардың рөлдері мен ресурс ұйымдық бөлімшесін анықтау.
- Жалпы топ мүшелері үшін олардың тапсырма тағайындамаларынан ресурс талаптарын құру.
- Ресурс сұранысындағы дағдыларды анықтау арқылы дағдыларды қолжетімді ресурс дағдыларымен сәйкестендіру.
- Ресурстардың орнын ауыстыру.
- Жобаның жоспар тағайындамаларын және ресурсқа тапсырыс беру әрекеттерін туралау.
- Тапсырыстар мен тағайындамалардағы өзгешеліктерді салыстырып тексеру.
- "Кеңседе жоқ" күйіне сәйкес ресурсқа тапсырыс беру әрекетін өзгерту.
- Жоба менеджерлері мен ресурс менеджерлерінің бірлесіп жұмыс істеуі.
- Ресурсты мақсатқа сәйкес пайдалану тарихын қарау (оның ішінде ресурстардың уақыты қалай қолданылғанын көрсететін үзілістер).
- Дағдылар және біліктілік репозиторийін жүргізу.


Жобаңызды Project Operations жүйесіндегі жалпы немесе атауы бар ресурстар тобымен қамтамасыз ете аласыз. Топ мүшелерін қосу және тағайындау үшін, сондай-ақ олардың тапсырыстары мен тағайындамаларын басқару үшін әртүрлі әдістерді пайдалануға болады. 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]