---
title: Кесте көмекшісіне шолу
description: Бұл тақырып ресурстарға тапсырыс беру үшін кесте көмекшісімен жұмыс істеу туралы ақпарат береді.
author: ruhercul
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: e14dbe5abb69a547e2d09ef9e6bcba48e1f89455
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5279235"
---
# <a name="schedule-assistant-overview"></a>Кесте көмекшісіне шолу

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Кесте көмекшісі жоба менеджері анықтаған талаптарға негізделген ресурстарға тапсырыс беруге арналған. Кесте көмекшісі ресурстарды табуда ресурстарға деген қажеттілікте берілген параметрлерге сүйенеді. Кесте көмекшісі уақыт талабы немесе дағдылар сияқты сәйкес талаптарға сәйкес келетін ресурстарды ұсынады.

Қолайлы ресурстар анықталғаннан кейін ресурс немесе жоба менеджері ресурстарды жұмысқа тапсырыс бере алады.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

Кесте көмекшісі - бұл Universal Resource Scheduling шешімінің бөлігі. Бұл шешім Dynamics 365 Project Operations, Dynamics 365 Field Service және Dynamics 365 Customer Service бағдарламаларының көмегімен қосылады және орнатылады.

## <a name="matching-requirements-and-resources"></a>Сәйкес талаптар мен ресурстар

Құрылған ресурстарға деген қажеттілік келесі мәліметтерге негізделген:

-   Сипаттамалар
-   Рөлдер
-   Бизнес бөлімшелер
-   Ресурс параметрлері
-   Күш-жігер контуры
-   Уақыт белдеуі

Кесте көмекшісі бұл мәліметтерді ресурстарды сүзу үшін пайдаланады.

## <a name="launch-the-schedule-assistant"></a>Кесте көмекшісін іске қосу

Кесте көмекшісін іске қосудың екі жолы бар. Егер сіз гибридті режимді пайдаланатын болсаңыз, топ мүшелері торабында сіз ресурстарға орындалмаған талаптары бар кез-келген топ мүшелерін таңдап, содан кейін **Тапсырыс беру** опциясын таңдай аласыз. Егер сіз орталық режимді пайдалансаңыз, Ресурстар менеджері ресурстарды табады және таңдайды.

## <a name="schedule-assistant-filters"></a>Кесте көмекшісі сүзгілері

Кесте көмекшісі іске қосылғаннан кейін ресурстарға деген қажеттілік туралы мәліметтер сол жақ тақтада сүзілген мәндер ретінде көрсетіледі. Ресурстар менеджері немесе жоба менеджері жоспарлау қажеттіліктерін қанағаттандыру үшін сүзгілерді реттеу арқылы нәтижелерді дәл реттей алады.

Сүзгі тақтасы жұмысқа қатысты опцияларды көрсетеді, соның ішінде:

-   Жұмыстың басы мен соңы
-   Сипаттамалар
-   Рөлдер
-   Ұйымдық бірліктер
-   Ресурс компаниясы
-   Ресурс түрлері
-   Таңдаулы ресурстар


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]