---
title: Дағдылар мен сертификаттар
description: Бұл тақырып ресурстарға дағды пен сертификаттау сипаттамаларын қосу туралы ақпарат береді.
author: ruhercul
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 1d04148f2e0953744da5ca32aa9062e3ae9530e7
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4128875"
---
# <a name="skills-and-certifications"></a>Дағдылар мен сертификаттар
_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Сипаттамалар ресурстың қабілеттерін сипаттауға арналған атрибуттарды арттыру үшін пайдаланылады. Ресурстың әрбір сипаттамасын **Дағды** немесе **Сертификаттау** ретінде сипаттауға болады.

Ресурс талаптарына сипаттамаларды қосу сізге жоба бойынша тапсырмаларды орындау үшін ресурстарға қажет білімді немесе тәжірибені құжаттауға мүмкіндік береді. Сипаттамалар ресурстарға қажеттілікті жоспарлау кезінде қажетті сипаттамалары бар ресурстарға қолжетімді ресурстар тізімін сүзуге мүмкіндік береді.

## <a name="add-characteristics"></a>Сипаттар қосу

1. Негізгі мәзірден **Ресурстар** параметрін ашып, **Ресурстар** бөлімінде **Дағдылар** опциясын таңдаңыз.
2. Сипаттамаларды қосу үшін **Жаңа** опциясын таңдаңыз.
3. Қажетті өрістерді толтырып, **Сипаттама түрі** опциясын таңдаңыз.

## <a name="assign-characteristics-to-resources"></a>Сипаттарды ресурстарға белгілеу

1. Негізгі мәзірден **Ресурстар** > **Тапсырыс беруге болатын ресурстар** тармағын таңдаңыз. **Белсенді тапсырыс беруге болатын ресурстары** бет ашылып, жүйеде барлық ресурстардың тізімін қарауға болады.
2. Тізімнен тапсырыс беруге болатын ресурс атауын таңдаңыз.
3. **Project Service** бөлімінде сипаттар қосу үшін **+Тапсырыс беруге болатын ресурс сипаттары жазбасын қосу** параметрін таңдаңыз.
4. Ашылатын қалқымалы терезеде қажетті сипаттамаларды тауып және таңдап, ресурс үшін **Бағалау мәні** опциясын қосыңыз.
5. **Сақтау және жабу** пәрменін таңдаңыз.

## <a name="assign-characteristics-to-resource-requirements"></a>Ресурс талаптарына сипаттарды белгілеу

1. Топ мүшелерінің торында жаңартылуы керек сипаттамалары бар жалпы топ мүшесін тауып, екі рет басыңыз.
2. **Жоба тобының мүшесі туралы толық ақпарат** параметрінде **Ресурстық талап** қойыншасын таңдаңыз.
3. **Дағдылар** қосалқы торында **+ Жаңа талап сипатын қосу** опциясын таңдаңыз.
4. Жылдам жасау тақтасында қажетті сипаттамаларды тауып және таңдап, **Бағалау мәні** параметрін қосыңыз.
5. **Сақтау және жабу** пәрменін таңдаңыз.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]