---
title: Жоба болжамдары мен нақты көрсеткіштері бойынша шығындарды шешу
description: Бұл тақырыпта жобалық болжамдары бойынша құн бағаларын шешу жолы туралы ақпарат берілген.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 04/07/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 9f20631f41c560f1a4047aaaa624fa4e8651c687
ms.sourcegitcommit: ac90be6106592f883a0de39a75836fb40255d65a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/09/2021
ms.locfileid: "5877272"
---
# <a name="resolve-cost-prices-on-project-estimates-and-actuals"></a><span data-ttu-id="e9137-103">Жоба болжамдары мен нақты көрсеткіштері бойынша шығындарды шешу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9137-103">Resolve cost prices on project estimates and actuals</span></span> 

<span data-ttu-id="e9137-104">_**Қолданылады:** қарапайым орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9137-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="e9137-105">Болжамдар мен нақты көрсеткіштер үшін шығындарды және құн бағатізбесін анықтау үшін жүйе қатысты жобаның **Күн**, **Валюта** және **Келісілген бірлік** өрістеріндегі ақпаратты пайдаланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9137-105">To resolve cost prices and the cost price list for estimates and actuals, the system uses the information in the **Date**, **Currency**, and **Contracting Unit** fields of the related project.</span></span> <span data-ttu-id="e9137-106">Құн бағатізбесі шешілгеннен кейін, бағдарлама құн мөлшерін шешеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9137-106">After the cost price list is resolved, the application resolves the cost rate.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-time"></a><span data-ttu-id="e9137-107">Уақыт үшін құн мөлшерін нақты және болжамды жолдарға бөлу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9137-107">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Time</span></span>

<span data-ttu-id="e9137-108">Уақыт үшін болжамды жолдар жобадағы уақыт пен ресурстарды тағайындауға арналған баға ұсыныстары мен келісім-шарт жолы туралы мәліметтерге сілтеме жасайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9137-108">Estimate lines for Time refer to the quote and contract line details for time and resource assignments on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="e9137-109">Шығын тізімі шешілгеннен кейін уақытты болжау жолындағы **Рөл** және **Ресурс бірлігі** өрістері құн тізіміндегі рөл бағасы тізімдеріне сәйкес сәйкестендіріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9137-109">After a cost price list is resolved, the **Role** and **Resourcing Unit** fields on the estimate line for Time are matched against the role price lines in the price list.</span></span> <span data-ttu-id="e9137-110">Бұл сәйкестік сіз еңбек құны үшін стандартты баға өлшемдерін қолданып жатыр деп болжайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9137-110">This match assumes that you're using the standard pricing dimensions for labor cost.</span></span> <span data-ttu-id="e9137-111">Егер сіз бағаны жүйе өрістерге сәйкес келетіндей немесе **Рөлі** және **Ресурс бірлігі** өрістеріне қоса конфигурациялаған болсаңыз, онда басқа тіркесім сәйкес келетін рөл бағасының жолын шығарып алу үшін пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9137-111">If you configured the system to match fields instead of, or in addition to **Role** and **Resourcing Unit**, then a different combination will be used to retrieve a matching role price line.</span></span> <span data-ttu-id="e9137-112">Егер бағдарлама **Рөлі** және **Ресурс бірлігі** тіркесімі үшін құн мөлшері бар рөлдік баға жолын тапса, онда бұл әдепкі құн мөлшері болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9137-112">If the application finds a role price line that has a cost rate for the **Role** and **Resourcing Unit** combination, that is the default cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="e9137-113">Егер бағдарлама **Рөлі** және **Ресурстық бірлік** мәндерін сәйкес келмесе, онда ол **Ресурс бірлігі** мәндерін бос мәнмен, рөлдің баға жолын сәйкес рөлмен шығарып алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9137-113">If the application can't match the **Role** and **Resourcing Unit** values, then it retrieves role price lines with a matching role, but null values of the **Resourcing Unit**.</span></span> <span data-ttu-id="e9137-114">Сәйкес рөлдік баға жазбасы болғаннан кейін, құн мөлшері осы жазбаға сәйкес келмейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9137-114">After it has a matching role price record, the cost rate defaults from that record.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e9137-115">Егер сіз **Рөлі** және **Ресурс бірлігі** үшін басқа басымдықты конфигурациялайтын болсаңыз, немесе сізде басымдыққа ие басқа өлшемдер болса, бұл әрекет сәйкесінше өзгереді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9137-115">If you configure a different prioritization of **Role** and **Resourcing Unit**, or if you have other dimensions that have higher priority, this behavior will change accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="e9137-116">Жүйе рөл бағасының жазбаларын баға өлшемінің мәндерінің әрбір сәйкес мәндерімен соңында келетін өлшемдер үшін нөл мәні бар жолдарды басымдылық реті бойынша шығарып алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9137-116">The system retrieves role price records with values that match each of the pricing dimension values in order of priority with rows that have null values for those dimensions coming last.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-expense"></a><span data-ttu-id="e9137-117">Шығыс үшін құн мөлшерін нақты және болжамды жолдарға бөлу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9137-117">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Expense</span></span>

<span data-ttu-id="e9137-118">Шығыс үшін болжамды жолдар жобадағы шығыстар мен шығыстар болжамының жолдарына арналған баға ұсыныстары мен келісім-шарт жолы туралы мәліметтерге сілтеме жасайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9137-118">Estimate lines for Expense refer to the quote and contract line details for expenses and the expense estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="e9137-119">Шығын тізімі шешілгеннен кейін жүйе шығыстың болжау жолындағы **Санат** және **Бірлік** өрістерінің тіркесімін шешілген бағатізбедегі **Санат бағасы** жолдарына сәйкес сәйкестендіру үшін пайдаланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9137-119">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Category** and **Unit** fields on the expense estimate line to match against the **Category Price** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="e9137-120">Егер жүйе **Санат** және **Бірлік** өріс тіркесімі үшін құн мөлшері бар санат баға сызығын тапса, онда бұл құн мөлшері әдепкі мәнге оралады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9137-120">If the system finds a category price line that has a cost rate for the **Category** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="e9137-121">Егер жүйе **Санат** және **Бірлік** мәндерін сәйкестендіре алмаса немесе ол сәйкес келетін санат бағасы сызығын таба алса, бірақ бағалау әдісі **Бірлік бағасы** болмаса, құн мөлшерлемесінің әдепкі мәні нөлге (0) тең.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9137-121">If the system can't match the **Category** and **Unit** values, or if it's able to find a matching category price line but the pricing method isn't **Price Per Unit**, the cost rate defaults to zero(0).</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-material"></a><span data-ttu-id="e9137-122">Материалдың нақты және болжам сызықтары бойынша құн мөлшерлемелерін шешу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9137-122">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Material</span></span>

<span data-ttu-id="e9137-123">Материалдың болжам жолдары баға ұсынысы жолдарын және материалдарға арналған келісім-шарт жолдары мен жобадағы материалдық болжам жолдарын белгілеу үшін қолданылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9137-123">Estimate lines for Material refer to the quote and contract line details for materials and the material estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="e9137-124">Шығын тізімі шешілгеннен кейін, жүйе шешілген бағатізбе бойынша материал болжамын **Бағатізбе элементтері** жолдарына сәйкестендіру үшін, болжам жолындағы **Өнім** және **Бірлік** тіркесімін пайдаланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9137-124">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Product** and **Unit** fields on the estimate line for a material estimate to match against the **Price List Items** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="e9137-125">Егер жүйе **Өнім** және **Бірлік** өріс тіркесімі үшін құн мөлшерлемесі бар өнім бағатізбесін тапса, құн мөлшерлемесі әдепкі бойынша орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9137-125">If the system finds a product price line that has a cost rate for the **Product** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="e9137-126">Егер жүйе **Өнім** және **Бірлік** мәндерін сәйкестендіре алмаса, немесе егер ол сәйкес келетін бағатізбе элементінің жолын таба алса, бірақ баға ұсыну әдісі "Стандартты" шығындар немесе "Ағымдағы" шығындарға негізделген болса және өнімде екеуі де анықталмаса, бірлік құны нөлге тең болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9137-126">If the system can't match the **Product** and **Unit** values, or if it's able to find a matching price list item line but the pricing method is based on Standard cost or Current cost and neither is defined on the product, the unit cost defaults to zero.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
