---
title: Каталог өнімдері үшін құн мен сатылым мөлшерлемелерін орнату - жеңілдетілген
description: Бұл тақырыпта өнім каталогындағы элементтің өзіндік құны мен сатылым мөлшерлерін орнату әдісі туралы ақпарат берілген.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/09/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: f0941c549cc38f0938a5819e8cb6ca9912f14790
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5274465"
---
# <a name="set-up-cost-and-sales-rates-for-catalog-products---lite"></a>Каталог өнімдері үшін құн мен сатылым мөлшерлемелерін орнату - жеңілдетілген

_**Қолданылады:** қарапайым орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_


Dynamics 365 Project Operations бағдарламасында өнім каталогындағы элементтерге баға белгілеу Dynamics 365 Sales бағдарламасымен бірдей.

Project Operations бағдарламасында өнімдерді бағалау немесе жобаларда пайдалану мүмкін емес, сондықтан өнім каталогының бағалары баға ұсыныстары мен келісім-шарттарға арналған жоба бағатізбесінде белгілеудің қажеті жоқ.

Өнім каталогының бағаларын белгілеу үшін баға ұсынысы, келісім-шарт немесе тіркелгінің **Өнім бағасы** өрісін пайдаланыңыз. Жоба бағатізбелерінде өнім каталогының бағаларын белгілеуге болмайды. Жоба бағатізбелері тек Project Operations бағдарламасына ғана қатысты. Бағдарламаға арналған бизнес логикасы бағатізбені баға ұсынысынан келісім-шартқа көшіреді. Нәтиже келісім-шарттың арнайы жоба бағатізбесі болып табылады. Баға ұсынысындағы жоба бағатізбесі өте үлкен болса, көшіру әрекеті баға ұсыныстарын жеңіп алу процесін кешіктіруі мүмкін. Өнім бағатізбелері келісім-шарттар бойынша реттелетін бағатізбелер жасау үшін көшірілмейді. Көшіру болмағандықтан, баға ұсыну процесінің өнімділігіне әсер етпейді.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]