---
title: Project Operations интеграциясын әр заңды тұлға үшін конфигурациялау
description: Бұл мақалада Project Operations жүйесінде заңды тұлға арқылы интеграцияны орнату туралы ақпарат берілген.
author: sigitac
ms.date: 10/21/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 3f33e641ee0932655282618c99a26e2603660059
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8914685"
---
# <a name="configure-project-operations-integration-per-legal-entity"></a>Project Operations интеграциясын әр заңды тұлға үшін конфигурациялау 

_**Қолданылады:** ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

Бұл мақалада әр заңды тұлға үшін Dynamics 365 Project Operations бағдарламасын конфигурациялауға қажетті қадамдар сипатталған.

## <a name="enable-feature-keys-in-dynamics-365-finance"></a>Dynamics 365 Finance жүйесіндегі мүмкіндік кілттерін қосыңыз

Қажетті мүмкіндіктерді қосу үшін келесі әрекеттерді орындаңыз.

1. Dynamics 365 Finance бөлімінде **Мүмкіндіктерді басқару** жұмыс кеңістігіне өтіңіз.
2. **Мүмкіндіктер тізімі** өрісінде келесі мүмкіндіктерді тауып қосыңыз:
  
    - **Жоба үшін бірнеше келісім-шарт жолдарын қосыңыз**
    - **Dynamics 365 Customer Engagement жүйесінде Project Operations бағдарламасын қосу**

> [!NOTE]
> Тізімделген **Мүмкіндік кілттері** параметрін көрмесеңіз, Finance нұсқаңыздың ең төменгі нұсқа талаптарына сәйкес келетіндігін тексеріңіз (бағдарламаның 10.0.13 нұсқасы барлық сапалы жаңартулар қолданылған немесе одан жоғары). Функциялар тізімін жаңарту үшін **Жаңартуларды тексеру** опциясын таңдаңыз.

## <a name="define-the-project-operations-deployment-scenario-for-a-legal-entity"></a>Заңды тұлға үшін Project Operations орналастыру сценарийін анықтаңыз

Dynamics 365 Customer Engagement жүйесінде Project Operations бағдарламасын заңды тұлға деңгейінде қосуға болады. Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Dynamics 365 Customer Engagement жүйесінде Project Operations қызметін пайдаланатын бір заңды тұлға бола алады. Дәл сол ортада сізде қосалқы/өндіріс тапсырыс сценарийлері үшін Project Operations пайдаланатын басқа заңды тұлға болуы мүмкін.

1. Dynamics 365 Finance жүйесінде **Жобаларды басқару және есепке алу** > **Орнату** > **Ғаламдық жобаларды басқару және есепке алу параметрлері** тармағына өтіңіз.
2. Қолжетімді заңды тұлғалар тізімінен бірнеше келісімшарттар мен Dynamics 365 Customer Engagement қызметіндегі мүмкіндіктер қосулы болатын Project Operations бағдарламасын таңдаңыз. Қосалқы/өндірістік тапсырыс сценарийлеріне арналған Project Operations мүмкіндігін пайдаланатын заңды тұлғаларды таңдамай қалдырыңыз.

> [!NOTE]
> Заңды тұлғаны тек қолданыстағы жобалары болмаса ғана таңдауға болады.

## <a name="configure-project-management-and-accounting-parameters"></a>Жобаларды басқару және есепке алу параметрлерін конфигурациялау

Dynamics 365 Customer Engagement жүйесінде Project Operations мүмкіндігін пайдаланатын әрбір заңды тұлға үшін әдепкі параметрлер жиынтығы қажет. Бұл параметрлер **Жобаларды басқару және есепке алу параметрлері** бетіндегі **Project Operations** қойыншасында конфигурацияланады. Параметрлер мыналар:

  - **Есепшот түрінің әдепкі мәндері**: Project Operations мүмкіндігі Finance жол сипаттарына сәйкес келуі керек есеп-шот түріндегі әдепкі мәндер жиынтығын пайдаланады. Әрбір есеп-шот түрі үшін жазба жасаңыз: **Көрсетілмеген**, **Ақылы**, **Ақысыз**, **Тегін** және **Қолжетімді емес**.
  - **Жоба санатының әдепкі параметрлері**: Әрбір операция түрі үшін пайдаланылатын стандартты жоба санаттарын таңдаңыз. Бұл әдепкі шарттар **Project Operations Integration журналы** ішінде және нақты жоба үшін операция санаты көрсетілмеген бағаларда пайдаланылады.
  - **Болжамдар**: Уақыт пен шығындарды бағалау үшін пайдаланылатын болжамды үлгіні таңдаңыз.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]