---
title: Баға параметрлері мен транзакциялық нысандарға қажет реттелетін өрістерді қосу
description: Бұл тақырыпта нысандарға және пішіндер мен көріністерге қажет реттелетін өріс сілтемелерін қосу әдісі туралы ақпарат қамтамасыз етіледі.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: a27bfe881fdb6431941fa860d279e3e7b526f623
ms.sourcegitcommit: a2c3cd49a3b667b8b5edaa31788b4b9b1f728d78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3898313"
---
# <a name="add-required-custom-fields-to-price-setup-and-transactional-entities"></a><span data-ttu-id="cc1cb-103">Баға параметрлері мен транзакциялық нысандарға қажет реттелетін өрістерді қосу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-103">Add required custom fields to price setup and transactional entities</span></span>

<span data-ttu-id="cc1cb-104">_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="cc1cb-105">Бұл тақырыпта сіз [Бағалау өлшемдері ретінде пайдаланылатын реттелетін өрістер мен нысандар жасау](create-custom-fields-entities-pricing-dimensions.md) тақырыбы бойынша процедураларды толық орындадыңыз деп қарастырылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-105">This topic assumes that you have completed the procedures in the topic, [Create custom fields and entities to be used as pricing dimensions](create-custom-fields-entities-pricing-dimensions.md).</span></span> <span data-ttu-id="cc1cb-106">Егер сіз бұл процедураларды орындамасаңыз, кері қайтып, оларды орындаңыз, содан кейін осы тақырыпқа оралыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-106">If you haven't completed those procedures, go back and complete them and then return to this topic.</span></span> 

<span data-ttu-id="cc1cb-107">Бұл тақырыптағы процедураларда нысандарға және пішіндер мен көріністер сияқты пайдаланушылық интерфейс (ПИ) элементтеріне қажетті реттелетін өріс сілтемелерін қосу жолы көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-107">In this topic, the procedures will show you how to add the required custom field references to entities and to the user interface (UI) elements such as forms and views.</span></span>

## <a name="add-custom-pricing-dimension-fields"></a><span data-ttu-id="cc1cb-108">Реттелетін бағалар өлшемінің өрістерін қосу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-108">Add custom pricing dimension fields</span></span> 
<span data-ttu-id="cc1cb-109">Реттелетін өрістер мен нысандар жасалғаннан кейін, келесі қадам бағаны белгілеу және сілтеме өрістерін құру арқылы кез келген реттелетін немесе параметрлер жиыны туралы хабарланған транзакциялық нысандарды жасау болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-109">After custom fields and entities have been created, the next step is to make price setup and transactional entities aware of any custom entities or option sets by creating reference fields.</span></span> <span data-ttu-id="cc1cb-110">Баға өлшемдеріңіздің тізіміне параметрлер жиыны өлшемдері немесе нысан өлшемдері немесе екеуінің де кіретініне байланысты **Параметрлер жиыны негізіндегі реттелетін баға өлшемдері** немесе **Нысан негізіндегі реттелетін баға өлшемдері** бөліміндегі немесе екеуіндегі қадамдарды ғана сәйкесінше орындаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-110">Depending on whether your pricing dimensions list includes option set dimensions or entity dimensions or both, follow only the steps in **Option set-based custom pricing dimensions** or **Entity-based custom pricing dimensions**, or both, respectively.</span></span>

### <a name="option-set-based-custom-pricing-dimensions"></a><span data-ttu-id="cc1cb-111">Параметрлер жиыны негізіндегі реттелетін баға өлшемдері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-111">Option set-based custom pricing dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="cc1cb-112">Егер реттелетін бағалау өлшемі параметр жиынтығына негізделген кезде, оны негізгі нысандарға өріс ретінде қосыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-112">When a custom pricing dimension is option set-based, add it as a field to key entities.</span></span> <span data-ttu-id="cc1cb-113">Келесі процедурада **Ресурстың жұмыс орны** және **Ресурстың жұмыс сағаттары** параметрлер жиыны негізіндегі баға өлшемдері ретінде пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-113">In the following procedure, **Resource Work Location** and **Resource Work Hours** are used as the option set-based pricing dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="cc1cb-114">Алдымен олар баға нысандарына өріс ретінде қосылуы керек, **Рөл бағасы** және **Рөлдің үстеме бағасы**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-114">These must first be added as fields to the pricing entities, **Role Price** and **Role Price Markup**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cc1cb-115">Project Operations бағдарламасында, **Параметрлер** > **Шешімдер** тармағын таңдап, **\<your organization name> бағалау өлшемдері** түймешігін басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-115">In Project operations, select **Settings** > **Solutions**, and double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="cc1cb-116">Шешім жетектеушісіндегі сол жақ шарлау аумағында **Нысандар > Рөл бағасы** тармағын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-116">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Role Price**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="cc1cb-117">**Рөл бағасы** нысанын кеңейтіп, **Өрістер** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-117">Expand the entity **Role Price** and select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="cc1cb-118">**Ресурс жұмыс орны** атты жаңа өріс жасау үшін **Жаңа** пәрменін таңдаңыз және өріс түрі ретінде **Параметр жиыны** түймешігін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-118">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select **Option set** as the field type.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="cc1cb-119">**Бұрыннан бар параметр жиынын пайдалану** пәрменін, **Ресурстың жұмыс орны** параметр жиынын, содан кейін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-119">Select **Use an existing Option set**, select the **Resource Work Location** option set, and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="cc1cb-120">Осы өрісті **Рөлдің үстеме бағасы** нысанына қосу үшін 1 - 5 қадамдарды қайталаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-120">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Role Price Markup** entity.</span></span> 
7. <span data-ttu-id="cc1cb-121">**Ресурстың жұмыс сағаттары** параметрлер жиыны үшін 1 - 5 қадамдарды қайталаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-121">Repeat steps 1 - 5 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="cc1cb-122">Өрісті бірнеше нысанға қосқан кезде, барлық нысандар үшін бірдей өрісті қолданыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-122">When you add a field to more than one entity, use the same field name across all of the entities.</span></span> 

<span data-ttu-id="cc1cb-123">Жобаны сату және бағалау кезеңдерінде, **Тұрақты сағаттар** және **Үстеме жұмыс уақыты** ішіндегі **Жергілікті** және **Ішкі** жұмысын аяқтау үшін қажет жұмыс қарқындылығының болжамдары, баға ұсыну/жоба мәнін бағалау үшін қолданылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-123">In the sales and estimation phases for a project, estimates of the work effort that is required to complete **Local** and **Onsite** work, in **Regular hours** and **Overtime hours**  are used to estimate the value of the Quote/Project.</span></span> <span data-ttu-id="cc1cb-124">**Ресурстың жұмыс орны** және **Ресурстың жұмыс уақыты** өрістері бағалау нысандарына қосылады, **Баға ұсыну жолының мәліметі**, **Келісім-шарт жолының мәліметі**, **Жоба тобының мүшесі** және **Болжам жолы**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-124">The fields **Resource Work Location** and **Resource Work Hours** will be added to the estimation entities, **Quote Line Detail**, **Contract Line detail**, **Project Team Member**, and **Estimate Line**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cc1cb-125">Project Operations бағдарламасында, **Параметрлер** > **Шешімдер** тармағын таңдап, **\<your organization name> бағалау өлшемдері** түймешігін екі рет басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-125">In Project operations, select **Settings** > **Solutions**, and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="cc1cb-126">Шешім жетектеушісіндегі сол жақ шарлау аумағында **Нысандар > Баға ұсыну жолының мәліметі** тармағын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-126">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Quote Line Detail**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="cc1cb-127">**Баға ұсыну жолының мәліметі** нысанын кеңейтіп, **Өрістер** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-127">Expand the **Quote Line Detail** entity, and select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="cc1cb-128">**Ресурс жұмыс орны** атты жаңа өріс жасау үшін **Жаңа** пәрменін таңдаңыз және **Параметр жиыны** өріс түрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-128">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select the field type, **Option set**.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="cc1cb-129">**Бұрыннан бар параметр жиынын пайдалану** пәрменін, **Ресурс жұмыс орны**, содан кейін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-129">Select **Use an existing Option set** and **Resource Work Location**, and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="cc1cb-130">Осы өрісті **Жоба келісім-шартының жолы туралы мәлімет**, **Жоба тобының мүшесі** және **Болжам жолы** нысандарына қосу үшін 1 - 5 қадамдарды қайталаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-130">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Project Contract line detail**, **Project Team Member**, and **Estimate Line** entities.</span></span>
7. <span data-ttu-id="cc1cb-131">**Ресурстың жұмыс сағаттары** параметрлер жиыны үшін 1 - 6 қадамдарды қайталаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-131">Repeat steps 1 - 6 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span> 

<span data-ttu-id="cc1cb-132">Жеткізу және шот-фактураны ұсыну үшін, аяқталған жұмыстың **Жергілікті** немесе **Ішкі** түрде орындалғанын және оның "Жобаның нақты көрсеткіштері" тармағындағы **Тұрақты сағаттар** немесе **Үстеме жұмыс** кезінде аяқталғанын таңдау үшін аяқталған жұмыс бағасын дәл анықтау қажет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-132">For delivery and invoicing, completed work needs to be accurately priced to select whether it was performed **Local** or **Onsite**, and whether it was completed during **Regular hours** or **Overtime** on the Project Actuals.</span></span> <span data-ttu-id="cc1cb-133">**Ресурстың жұмыс орны** және **Ресурстың жұмыс уақыты** өрістері **Уақыт жазбасы**, **Нақты**, **Есеп-шот жолының мәліметі** және **Журнал жолы** нысандарына қосылуы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-133">The **Resource Work Location** and **Resource Work hours** fields should be added to the **Time Entry**, **Actual**, **Invoice Line Detail**, and **Journal Line** entities.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cc1cb-134">**Параметрлер** > **Шешімдер** тармағын таңдап, **\<your organization name> бағалау өлшемдері** түймешігін екі рет басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-134">Select **Settings** > **Solutions**, and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="cc1cb-135">Шешім жетектеушісіндегі сол жақ шарлау аумағында **Нысандар > Уақыт жазбасы** тармағын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-135">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select  **Entities > Time Entry**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="cc1cb-136">**Баға ұсыну жолының мәліметі** нысанын кеңейтіп, **Өрістер** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-136">Expand the **Quote Line Detail** entity, and then select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="cc1cb-137">**Ресурс жұмыс орны** атты жаңа өріс жасау үшін **Жаңа** пәрменін таңдаңыз және өріс түрі ретінде **Параметр жиыны** түймешігін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-137">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select **Option set** as the field type.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="cc1cb-138">**Бұрыннан бар параметр жиынын пайдалану** пәрменін, **Ресурстың жұмыс орны** параметр жиынын, содан кейін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-138">Select **Use an existing Option set**, select the **Resource Work Location** option set, and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="cc1cb-139">Осы өрісті **Нақты**, **Есеп-шот жолының мәліметі** және **Журнал жолы** нысандарына қосу үшін 1 - 5 қадамдарды қайталаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-139">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Actual**, **Invoice Line Detail**, and **Journal Line** entities.</span></span>
7. <span data-ttu-id="cc1cb-140">**Ресурстың жұмыс сағаттары** параметрлер жиыны үшін 1 - 6 қадамдарды қайталаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-140">Repeat steps 1 - 6 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span> 

<span data-ttu-id="cc1cb-141">Бұл параметрлер жиыны негізіндегі реттелетін өлшемдер үшін қажет схемалық өзгертулерді аяқтайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-141">This completes the schema changes required for option set-based custom dimensions.</span></span>

## <a name="entity-based-custom-pricing-dimensions"></a><span data-ttu-id="cc1cb-142">Нысан негізіндегі реттелетін баға өлшемдері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-142">Entity-based custom pricing dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="cc1cb-143">Реттелетін бағалау өлшемі нысан болған кезде, өлшем нысаны мен негізгі нысандар арасында 1:N қатынастарын қосасыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-143">When the custom pricing dimension is an entity, you will add 1:N relationships between the dimension entity and key entities.</span></span> <span data-ttu-id="cc1cb-144">Жоғарыда келтірілген "Стандартты тақырып" мысалын қолдана отырып, әр қызметкерге стандартты тақырып тағайындалады деп күтуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-144">Using the Standard Title example from above, it is reasonable to expect that each employee is assigned a standard title.</span></span> <span data-ttu-id="cc1cb-145">Нәтижесінде резервтеу үшін қолжетімді ресурстың стандартты тақырыбындағы 1:N қатынасы немесе ол стандартты тақырыптың резервтеу үшін қолжетімді ресурсынан жасалған жағдайда N:1 қатынасы керек болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-145">SAs a result, you will need a 1:N relationship from Standard Title to Bookable Resource, or a N:1 relationship if it were created from Bookable Resource to Standard Title.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cc1cb-146">Project Operations бағдарламасында, **Параметрлер** > **Шешімдер** тармағын таңдап, **\<your organization name> бағалау өлшемдері** түймешігін екі рет басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-146">In Project operations, select **Settings** > **Solutions**, and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="cc1cb-147">Шешім жетектеушісіндегі сол жақ шарлау аумағында **Нысандар > Стандартты тақырып** тармағын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-147">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="cc1cb-148">**Стандартты тақырып** нысанын кеңейтіп, **1:N қатынастары** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-148">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="cc1cb-149">**Жаңа** түймешігін **Тапсырыс беруге болатын ресурс үшін стандартты тақырып** деп аталатын жаңа 1:N қатынасын жасау үшін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-149">Select **New** to create a new 1:N relationship called **Standard Title to Bookable Resource**.</span></span> <span data-ttu-id="cc1cb-150">Қажет ақпаратты енгізіп, **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-150">Enter the required information, and then select **Save**.</span></span>

<span data-ttu-id="cc1cb-151">Стандартты тақырыпты сонымен қоса **Рөл бағасы** және **Рөлдің үстеме бағасы** бағалау нысандарына қосу керек болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-151">The Standard Title will also need to be added to Pricing entities, **Role Price** and **Role Price Markup**.</span></span> <span data-ttu-id="cc1cb-152">Бұл сонымен қатар **Стандартты тақырып** және **Рөл бағасы** нысандары және **Стандартты тақырып** және **Рөл бағасын белгілеу** нысандары арасындағы 1:N қатынастарын қолдана отырып орындалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-152">This is also completed using 1:N relationships between the **Standard Title** and **Role Price** entities and **Standard Title** and **Role Price Markup** entities.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cc1cb-153">Шешім жетектеушісіндегі сол жақ шарлау аумағында **Нысандар > Стандартты тақырып** тармағын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-153">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="cc1cb-154">**Стандартты тақырып** нысанын кеңейтіп, **1:N қатынастары** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-154">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="cc1cb-155">**Жаңа** түймешігін **Рөл бағасы үшін стандартты тақырып** деп аталатын жаңа 1:N қатынасын жасау үшін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-155">Select **New** to create a new 1:N relationship called **Standard Title to Role Price**.</span></span> <span data-ttu-id="cc1cb-156">Қажет ақпаратты енгізіп, **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-156">Enter the required information, and then select **Save**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="cc1cb-157">**Стандартты тақырып** және **Рөл бағасын белгілеу** нысандары арасындағы 1:N қатынастарын құру үшін 1 - 4 қадамдарды қайталаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-157">Repeat steps 1 - 4 to create 1:N relationships between the **Standard Title** and **Role Price Markup** entities,</span></span>

<span data-ttu-id="cc1cb-158">Баға ұсынуды/Жобаны бағалау үшін жобаны сату және бағалау кезеңдерінде әрбір стандартты тақырып үшін жұмыс қарқындылығының болжамдары талап етіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-158">In the sales and estimation phases for the project, to price the Quote/Project, estimates of the work effort are required for each standard title.</span></span> <span data-ttu-id="cc1cb-159">Бұл стандартты тақырыптан осы бағалау нысандарының әрқайсысына 1:N қатынастары қажет дегенді білдіреді:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-159">This means that 1:N relationships from Standard Title to each of these estimation entities are needed:</span></span> 

- <span data-ttu-id="cc1cb-160">**Баға ұсыну жолының мәліметі**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-160">**Quote line Detail**</span></span>
- <span data-ttu-id="cc1cb-161">**Жобалық келісім-шарт жолы мәліметі**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-161">**Project Contract Line Detail**</span></span>
- <span data-ttu-id="cc1cb-162">**Жоба тобы мүшесі**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-162">**Project Team Member**</span></span>
- <span data-ttu-id="cc1cb-163">**Болжам жолы**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-163">**Estimate Line**</span></span>

5. <span data-ttu-id="cc1cb-164">**Стандартты тақырып** және **Баға ұсыну жолының мәліметі**, **Жоба келісім-шартының жолы туралы мәлімет**, **Жоба тобының мүшесі** және **Болжам жолы** арасында 1:N қатынастарын құру үшін 1 - 5 қадамдарды қайталаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-164">Repeat steps 1 - 5 to create 1:N relationships from **Standard Title** to **Quote line Detail**, **Project Contract Line Detail**, **Project Team Member**, and **Estimate Line**.</span></span>

  <span data-ttu-id="cc1cb-165">Жеткізу және шот-фактуралар ұсыну кезеңдерінде әр стандартты тақырыппен аяқталған жұмыс "Жобаның нақты көрсеткіштері" тармағында дәл бағалануы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-165">In the Delivery and Invoicing phases, the work completed by each standard title must be accurately priced on the Project Actuals.</span></span> <span data-ttu-id="cc1cb-166">Бұл **Стандартты тақырып** және **Уақыт жазбасы**, **Нақты**, **Есеп-шот жолы мәліметі** және **Журнал жолы нысандары** арасында 1:N қатынасы болуы керек дегенді білдіреді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-166">This means that there needs to be 1:N relationships from **Standard Title** to **Time Entry**, **Actual**, **Invoice Line Detail**, and **Journal Line entities**.</span></span>

6. <span data-ttu-id="cc1cb-167">**Стандартты тақырып** және **Уақыт жазбасы**, **Нақты**, **Есеп-шот жолы мәліметі** және **Журнал жолы нысандары** арасында 1:N қатынастарын құру үшін 1 - 6 қадамдарды қайталаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-167">Repeat steps 1 - 6 to create 1:N relationships from **Standard Title** to **Time Entry**, **Actual**, **Invoice Line Detail**, and **Journal Line entities**.</span></span>

### <a name="set-up-dimension-value-defaulting-using-the-mappings-features-of-the-platform"></a><span data-ttu-id="cc1cb-168">Платформаның салыстыру мүмкіндіктерін қолданып, өлшем мәнін әдепкі бойынша орнату</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-168">Set up Dimension value defaulting using the mappings features of the platform</span></span>
<span data-ttu-id="cc1cb-169">Уақыт жазбасы үшін уақыт жазбасын жазатын резервтеу үшін қолжетімді ресурстан алынған уақыт жазбасының стандартты тақырыбын әдепкі бойынша пайдалану жүйеге пайдалы болар еді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-169">For Time Entry, it would be helpful to have the system default the standard title on the Time Entry from the Bookable Resource that is recording the time entry.</span></span> <span data-ttu-id="cc1cb-170">**Резервтеу үшін қолжетімді ресурс** және **Уақыт жазбасы** арасындағы 1:N қатынасына өріс салыстыруларын қосу үшін келесі қадамдарды қолданыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-170">Use the following steps to add field mappings on the 1:N relationship from **Bookable Resource** to **Time Entry**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cc1cb-171">Шешім жетектеушісіндегі сол жақ шарлау аумағында **Нысандар > Стандартты тақырып** тармағын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-171">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="cc1cb-172">**Стандартты тақырып** нысанын кеңейтіп, **1:N қатынастары** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-172">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="cc1cb-173">**Резервтеу үшін қолжетімді ресурс және уақыт жазбасы** параметрін екі рет басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-173">Double-click **Bookable Resource to Time Entry**.</span></span> <span data-ttu-id="cc1cb-174">**Қатынас** бетінде **Өрісті салыстыруларды пайдалану** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-174">On the **Relationship** page, select **Use Field mappings**.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="cc1cb-175">**Тапсырыс беруге болатын ресурс** нысанындағы **Стандартты тақырып** өрісі мен **Уақыт жазбасы** нысанындағы **Стандартты тақырып** сілтеме өрісі арасындағы жаңа өрісті салыстыру мүмкіндігін жасау үшін **Жаңа** түймешігін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-175">Select **New** to create a new field mapping between the **Standard Title** field on the **Bookable Resource** entity to the **Standard Title** reference field on **Time Entry** entity.</span></span> 

<span data-ttu-id="cc1cb-176">Бұл нысан негізіндегі реттелетін өлшемдер үшін қажет схемалық өзгертулерді аяқтайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-176">This completes the schema changes required for entity-based custom dimensions.</span></span>

##  <a name="add-custom-fields-to-forms-views-and-business-rules"></a><span data-ttu-id="cc1cb-177">Реттелетін өрістерді пішіндерге, көріністер мен бизнес ережелерге қосу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-177">Add custom fields to forms, views, and business rules</span></span>

<span data-ttu-id="cc1cb-178">Барлық қажетті схемалық өзгертулерді жасағаннан кейін, келесі қадам – өрістерді пішіндер мен көріністерге қосу арқылы пайдаланушылық интерфейсте көрінетіндей етіп жасау.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-178">After you have made all of the required schema changes, the next step is to make the fields visible in the UI by adding the fields to the forms and views.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cc1cb-179">Пішінді немесе көріністі ашыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-179">Open the form or the view.</span></span> <span data-ttu-id="cc1cb-180">Оң жақ шарлау аумағында өрісті таңдап, оны пішін кенебіне сүйреңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-180">On the right navigation pane, select the field and drag it on to the form canvas.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="cc1cb-181">Егер көріністі өңдеп жатсаңыз, оң жақ шарлау аумағын пайдаланып, **Өрістер қосу** пәрменін таңдаңыз және **Өрістер тізімі** диалогтық терезесінде қажет өрісті таңдап, **Ok** түймешігін басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-181">If you are editing a view, use the right navigation pane, select **Add fields**, and in the **Field listing** dialog box, select the fields that you need and select **Ok**.</span></span>

<span data-ttu-id="cc1cb-182">Төмендегі кестеде нысанмен тізімделген кірістірілген формалар мен көріністердің жаңа өрістермен жаңартылуы қажет жиынтық тізімі беріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-182">The following table provides a comprehensive list of out-of-the-box forms and views, by entity, that will need to be updated with the new fields.</span></span> <span data-ttu-id="cc1cb-183">Осы нысандардың реттеулерінде қандай да бір қосымша көріністер немесе формалар бар болса, жаңа өрістерді сол көріністер мен формаларға да қосыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-183">If you have any additional views or forms in your customizations on these entities, add the new fields to those as well.</span></span>

| <span data-ttu-id="cc1cb-184">Entity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-184">Entity</span></span>        | <span data-ttu-id="cc1cb-185">Жаңа өрісті қажет ететін формалар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-185">Forms that need the new field</span></span>   |<span data-ttu-id="cc1cb-186">Жаңа өрісті қажет ететін көріністер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-186">Views that need the new field</span></span>      |
| ------------------------------|---------------------------------|----------------------------------|
|  <span data-ttu-id="cc1cb-187">Рөл бағасы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-187">Role Price</span></span>|<span data-ttu-id="cc1cb-188">• Ақпарат</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-188">• Information</span></span> |<span data-ttu-id="cc1cb-189">• Белсенді ресурс санатының бағалары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-189">• Active Resource Category Prices</span></span><br> <span data-ttu-id="cc1cb-190">• Ресурс санаты бағасының байланысты көрініс</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-190">• Resource Category Price Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="cc1cb-191">Рөлдің үстеме бағасы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-191">Role Price Markup</span></span>|<span data-ttu-id="cc1cb-192">• Ақпарат</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-192">• Information</span></span>|<span data-ttu-id="cc1cb-193">• Белсенді рөлдің үстеме бағасы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-193">• Active Role Price Markup</span></span><br><span data-ttu-id="cc1cb-194">• Рөл үстеме бағасының байланысты көрінісі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-194">• Role Price Markup Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="cc1cb-195">Баға ұсыну жолы мәліметі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-195">Quote line detail</span></span>|<span data-ttu-id="cc1cb-196">• Жоба ақпараты</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-196">• Project Information</span></span><br><span data-ttu-id="cc1cb-197">• Жобаны жылдам жасау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-197">• Project Quick Create</span></span>|<span data-ttu-id="cc1cb-198">• Белсенді баға ұсыну жолы мәліметі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-198">• Active Quote Line Detail</span></span><br><span data-ttu-id="cc1cb-199">• Біріктірілген баға ұсыну жолы мәліметтері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-199">• Combined Quote Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="cc1cb-200">• Баға ұсыну жолы мәліметінің байланысты көрінісі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-200">• Quote Line Detail associated view</span></span>|
|  <span data-ttu-id="cc1cb-201">Жоба келісім-шартының жолы туралы мәлімет</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-201">Project Contract line detail</span></span>|<span data-ttu-id="cc1cb-202">• Жоба ақпараты</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-202">• Project Information</span></span><br><span data-ttu-id="cc1cb-203">• Жобаны жылдам жасау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-203">• Project Quick Create</span></span>|<span data-ttu-id="cc1cb-204">• Біріктірілген келісім-шарт жолының мәліметтері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-204">• Combined Contract Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="cc1cb-205">• Белсенді келісімшарт жолының мәліметтері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-205">• Active Contract Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="cc1cb-206">• Келісім-шарт жолы мәліметтерінің байланысты көрінісі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-206">• Contract Line Details Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="cc1cb-207">Жоба тобы мүшесі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-207">Project Team Member</span></span>|<span data-ttu-id="cc1cb-208">• Ақпарат</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-208">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="cc1cb-209">• Жаңа форма</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-209">• New Form</span></span>|<span data-ttu-id="cc1cb-210">• Белсенді жоба тобы мүшелері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-210">• Active Project Team Members</span></span><br><span data-ttu-id="cc1cb-211">• Жоба тобы мүшелері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-211">• Project Team Members</span></span><br><span data-ttu-id="cc1cb-212">• Жоба тобы мүшелерінің байланысты көрінісі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-212">• Project Team members associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="cc1cb-213">Уақыт жазбасы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-213">Time Entry</span></span>|<span data-ttu-id="cc1cb-214">• Ақпарат</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-214">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="cc1cb-215">• Уақыт жазбасын жасау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-215">• Create Time Entry</span></span>|<span data-ttu-id="cc1cb-216">• Күн бойынша уақыт жазбаларым</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-216">• My Time Entries By Date</span></span><br><span data-ttu-id="cc1cb-217">• Осы апталық уақыт жазбаларым</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-217">• My time Entries for this week</span></span><br><span data-ttu-id="cc1cb-218">• Бекітілетін уақыт жазбалары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-218">• Time entries for approval</span></span>|
|  <span data-ttu-id="cc1cb-219">Журнал жолы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-219">Journal Line</span></span>|<span data-ttu-id="cc1cb-220">• Ақпарат</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-220">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="cc1cb-221">• Жылдам жасау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-221">• Quick create</span></span>|<span data-ttu-id="cc1cb-222">• Белсенді журнал жолдары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-222">• Active journal lines</span></span><br><span data-ttu-id="cc1cb-223">• Журнал жолының байланысты көрінісі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-223">• Journal Line associated view</span></span>|
|  <span data-ttu-id="cc1cb-224">Есеп-шот жолы мәліметі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-224">Invoice Line Detail</span></span>|<span data-ttu-id="cc1cb-225">• Ақпарат</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-225">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="cc1cb-226">• Жылдам жасау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-226">• Quick create</span></span>|<span data-ttu-id="cc1cb-227">• Белсенді есеп-шот жолы мәліметтері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-227">• Active Invoice Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="cc1cb-228">• Ақылы есеп-шот транзакциялары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-228">• Chargeable Invoice Transactions</span></span><br><span data-ttu-id="cc1cb-229">• Қосымша есеп-шот транзакциялары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-229">• Complimentary Invoice Transactions</span></span><br><span data-ttu-id="cc1cb-230">• Есеп-шот жолы мәліметінің байланысты көрінісі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-230">• Invoice Line Detail associated view</span></span><br><span data-ttu-id="cc1cb-231">• Ақысыз есеп-шот транзакциялары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-231">• Non-Chargeable Invoice Transactions</span></span>|
|  <span data-ttu-id="cc1cb-232">Нақты</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-232">Actual</span></span>|<span data-ttu-id="cc1cb-233">• Ақпарат</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-233">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="cc1cb-234">• Белсенді нақты көрсеткіштер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-234">• Active Actuals</span></span>|<span data-ttu-id="cc1cb-235">• Нақты байланысты көрініс</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-235">• Actual Associated view</span></span>|

<span data-ttu-id="cc1cb-236">Анықтаған нәрсеге байланысты реттелетін өрістерді бизнес ережелеріне қосу қажет болуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-236">Custom fields may also need to be added on business rules depending on what you have defined.</span></span> <span data-ttu-id="cc1cb-237">Бір дайын мысал **Күйге негізделген уақыт жазбасын өңдеу мүмкіндігі** бизнес ережесіне арналған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-237">One out-of-the-box example is for the business rule **Editability of Time Entry based on status**.</span></span> <span data-ttu-id="cc1cb-238">Бұл ереже "Уақытты жазбасы" **Бекітілген** сияқты өңделмейтін күйде болған кезде қай өрістерді құлыптау керектігін анықтайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-238">This rule defines which fields need to be locked when the Time Entry is in a non-editable status such as **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="cc1cb-239">Уақытты жазбасы **Жоба** немесе **Қайтарылған** күйінен басқа күйде болған кезде, өрістер өңдеу үшін құрсаулы болатындай етіп, осы ережеге өрістер қосыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cc1cb-239">Add fields to this business rule so that the fields are locked for editing when the Time Entry is in a status other than **Draft** or **Returned**.</span></span>
