---
title: Шығындарды болжамдар мен нақты көрсеткіштерге бөлу
description: Бұл тақырыпта шығындарды болжамдар және нақты көрсеткіштерге бөлу жолы туралы ақпарат берілген.
author: rumant
ms.date: 04/09/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d81b521acbfd97127cf056bd41a3249c01108374
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6001388"
---
# <a name="resolving-cost-prices-for-estimates-and-actuals"></a><span data-ttu-id="b0274-103">Шығындарды болжамдар мен нақты көрсеткіштерге бөлу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0274-103">Resolving cost prices for estimates and actuals</span></span>

<span data-ttu-id="b0274-104">_**Қолданылады:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0274-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="b0274-105">Болжамдар мен нақты көрсеткіштер үшін шығындарды және құн бағатізбесін анықтау үшін жүйе қатысты жобаның **Күн**, **Валюта** және **Келісілген бірлік** өрістеріндегі ақпаратты пайдаланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0274-105">To resolve cost prices and the cost price list for estimates and actuals, the system uses the information in the **Date**, **Currency**, and **Contracting Unit** fields of the related project.</span></span> <span data-ttu-id="b0274-106">Құн бағатізбесі шешілгеннен кейін, бағдарлама құн мөлшерін шешеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0274-106">After the cost price list is resolved, the application resolves the cost rate.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-time"></a><span data-ttu-id="b0274-107">Уақыт үшін құн мөлшерін нақты және болжамды жолдарға бөлу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0274-107">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Time</span></span>

<span data-ttu-id="b0274-108">Уақыт үшін болжамды жолдар жобадағы уақыт пен ресурстарды тағайындауға арналған баға ұсыныстары мен келісім-шарт жолы туралы мәліметтерге сілтеме жасайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0274-108">Estimate lines for Time refer to the quote and contract line details for time and resource assignments on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="b0274-109">Құн бағатізбелері бөлінгеннен кейін, жүйе **Рөлі**, **Ресурс компаниясы** және **Ресурстық бөлім** өрістерін бағатізбедегі рөлдің баға жолымен сәйкестендіру мақсатында уақыт үшін болжам жолында пайдаланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0274-109">After a cost price list is resolved, the system uses the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** fields on the estimate line for Time to match against the role price lines in the price list.</span></span> <span data-ttu-id="b0274-110">Бұл сәйкестендіру еңбек құны үшін бағадан тыс өлшемдер пайдаланылым жатыр деп болжайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0274-110">This match assumes that you are using out-of-the-box pricing dimensions for labor cost.</span></span> <span data-ttu-id="b0274-111">Егер сіз бағаны жүйе өрістерге сәйкес келетіндей немесе **Рөлі**, **ресурс компаниясы** және **Ресурстық бөлім** өрістеріне қоса конфигурациялаған болсаңыз, онда басқа тіркесім сәйкес келетін рөл бағасының жолын шығарып алу үшін пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0274-111">If you configured the system to match fields instead of, or in addition to **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit**, then a different combination will be used to retrieve a matching role price line.</span></span> <span data-ttu-id="b0274-112">Егер бағдарлама **Рөлі**, **Ресурс компаниясы** және **Ресурстық бөлім** тіркесімі үшін құн мөлшері бар рөлдік баға жолын тапса, онда бұл әдепкі құн мөлшері болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0274-112">If the application finds a role price line that has a cost rate for the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** combination, that is the default cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="b0274-113">Егер бағдарлама **Рөлі**, **Ресурс компаниясы** және **Ресурс бірлігі** мәндерінің тіркесімін сәйкестендіре алмаса, ол сәйкес келетін рөл мәні бар рөл бағасын алады, бірақ **Ресурс бірлігі** және **Ресурс компаниясы** үшін нөл мәндеріне ие болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0274-113">If the application can't exactly match the combination of **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** values, it will retrieve role price lines with a matching role value, but have null values for **Resourcing Unit** and **Resourcing Company**.</span></span> <span data-ttu-id="b0274-114">Рөл бағасының мәнімен сәйкес келетін рөл бағасының жазбасы табылғаннан кейін, құн мөлшерлемесі осы жазбадан әдепкі бойынша алынады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0274-114">After a matching role price record with matching role price value is found, the cost rate defaults from that record.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b0274-115">Егер **Рөлі**, **Ресурс компаниясы** және **Ресурстық бөлім** үшін басқа басымдықты конфигурациялайтын болсаңыз, немесе сізде басымдыққа ие басқа өлшемдер болса, бұл әрекет сәйкесінше өзгереді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0274-115">If you configure a different prioritization of **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit**, or if you have other dimensions that have higher priority, this behavior will change accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="b0274-116">Жүйе рөл бағасы жазбаларын баға өлшемдерінің әрбір мәніне сәйкес келетін мәндермен, басымдылық реті бойынша, осы өлшемдер үшін нөл мәндері бар жолдармен алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0274-116">The system retrieves role price records with values that match each of the pricing dimension values in order of priority with rows that have null values for those dimensions coming last in the priority order.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-expense"></a><span data-ttu-id="b0274-117">Шығыс үшін құн мөлшерін нақты және болжамды жолдарға бөлу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0274-117">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Expense</span></span>

<span data-ttu-id="b0274-118">Шығыс үшін болжамды жолдар жобадағы шығыстар мен шығыстар болжамының жолдарына арналған баға ұсыныстары мен келісім-шарт жолы туралы мәліметтерге сілтеме жасайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0274-118">Estimate lines for Expense refer to the quote and contract line details for expenses and the expense estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="b0274-119">Құн бағатізбелері бөлінгеннен кейін, жүйе **Санат** және **Бірлік** өрістер тіркесімін шешілген бағатізбедегі **Санат бағасы** жолдарымен сәйкестендіру мақсатында шығыс үшін болжам жолында пайдаланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0274-119">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Category** and **Unit** fields on the estimate line for an expense to match against the **Category Price** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="b0274-120">Егер жүйе **Санат** және **Бірлік** өріс тіркесімі үшін құн мөлшері бар санат баға сызығын тапса, онда бұл құн мөлшері әдепкі мәнге оралады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0274-120">If the system finds a category price line that has a cost rate for the **Category** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="b0274-121">Егер жүйе **Санат** және **Бірлік** мәндеріне сәйкес келмесе немесе ол сәйкес келетін санаттағы баға жолын таба алса, бірақ бағалау әдісі **Бірлік бағасы** болмаса, құн мөлшері нөлге (0) теңестіріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0274-121">If the system can't match the **Category** and **Unit** values, or if it is able to find a matching category price line but the pricing method is not **Price Per Unit**, the cost rate is defaulted to zero(0).</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-material"></a><span data-ttu-id="b0274-122">Материалдың нақты және болжам сызықтары бойынша құн мөлшерлемелерін шешу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0274-122">Resolving cost rates on actual and estimate lines for material</span></span>

<span data-ttu-id="b0274-123">Материалдың болжам жолдары баға ұсынысы жолдарын және материалдарға арналған келісім-шарт жолдары мен жобадағы материалдық болжам жолдарын белгілеу үшін қолданылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0274-123">Estimate lines for material refer to the quote and contract line details for materials and the material estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="b0274-124">Шығын тізімі шешілгеннен кейін, жүйе шешілген бағатізбе бойынша материал болжамын **Бағатізбе элементтері** жолдарына сәйкестендіру үшін, болжам жолындағы **Өнім** және **Бірлік** тіркесімін пайдаланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0274-124">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Product** and **Unit** fields on the estimate line for a material estimate to match against the **Price List Items** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="b0274-125">Егер жүйе **Өнім** және **Бірлік** өріс тіркесімі үшін құн мөлшерлемесі бар өнім бағатізбесін тапса, құн мөлшерлемесі әдепкі бойынша орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0274-125">If the system finds a product price line that has a cost rate for the **Product** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="b0274-126">Егер жүйе **Өнім** және **Бірлік** өрістерінің мәндерін сәйкестендіре алмаса, бірлік құны әдепкі бойынша нөлге орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0274-126">If the system can't match the **Product** and **Unit** values, the unit cost defaults to zero.</span></span> <span data-ttu-id="b0274-127">Бұл әдепкі жағдай егер сәйкес келетін бағатізбе элементі болса, бірақ бағалау әдісі өнімде анықталмаған стандартты құнына немесе ағымдағы құнына негізделген болса орын алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b0274-127">This default will also happen if there is a matching price list item line, but the pricing method is based on a standard cost or current cost that isn't defined in the product.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
