---
title: Реттелетін өрістер мен нысандарды баға өлшемдері ретінде жасау
description: Осы тақырып реттелетін параметр жиындарын немесе нысандарды жасау әдісі туралы ақпаратты ұсынады.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 2000f7e710267560fe2bd52b0e33024617d108ea
ms.sourcegitcommit: a2c3cd49a3b667b8b5edaa31788b4b9b1f728d78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3898268"
---
# <a name="create-custom-fields-and-entities-as-pricing-dimensions"></a>Реттелетін өрістер мен нысандарды баға өлшемдері ретінде жасау

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Реттелетін параметр жиынын немесе нысан жасау қажет болған кез келген уақытта келесі қадамдарды орындаңыз.

> [!IMPORTANT]
> Реттелетін баға белгілеу өлшемінің барлық өзгерістерін бөлек шешімде жасау ұсынылады. Осы маңызды үздік тәжірибе болашақта өзгерістерді қажетінше жаңарту немесе жою икемділігін қамтамасыз етеді, жұмысты қайта пайдалануға көмектеседі және осы өзгерістерді басқа данаға тасымалдауды жеңілдетеді. Барлық қажетті өзгерістерді енгізгеннен кейін, осы шешімді **Басқарылатын шешім** ретінде экспорттап, баға белгілеу орнатуын қайтадан пайдалану үшін оны басқа даналарға импорттаңыз.


## <a name="create-a-custom-solution-for-pricing-dimensions"></a>Баға белгілеу өлшемдеріне арналған реттелетін шешімді жасау
1. Жаңа шешім жасау үшін **Параметрлер** > **Шешімдер** тармағын, содан кейін **Жаңа** түймешігін таңдаңыз. 
2. Шешімді **\<your organization name> бағалау өлшемдері** деп атап, қалған қажет ақпаратты енгізіңіз, содан кейін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.
  
## <a name="create-custom-fields-and-option-sets-in-the-pricing-dimension-solution"></a>Баға белгілеу өлшемі шешімінде реттелетін өрістер мен параметрлер жиынын жасау

Баға белгілеу өлшемі параметрлер жиыны немесе нысан болуы мүмкін. Баға белгілеу шешімінде олардың екеуі де жасалуы тиіс. Осы процедурадағы қадамдар нысанға негізделген өлшемдер мен параметрлер жиынына негізделген өлшемдерді жасау жолын түсіндіреді.

### <a name="entity-based-dimensions"></a>Нысанға негізделген өлшемдер

1. **Параметрлер** > **Шешімдер** тармағы бойынша өтіп, **\<your organization name> бағалау өлшемдері** түймешігін екі рет басыңыз.
2. Шешімдер жетекшісінде, сол жақ навигация тақтасында **Нысандар** параметрін таңдаңыз.
3. **Жаңа** түймешігін **Стандартты тақырып** деп аталатын жаңа нысан жасау үшін таңдаңыз. 
4. Қалған қажет ақпаратты енгізіп, **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.


### <a name="option-set-based-dimensions"></a>Параметрлер жиынына негізделген өлшемдер 
Параметрлер жиынына негізделген екі өлшемді жасауға болады. **Үй** жұмыс орны мен **Оқиға орны** жұмысының бағасын бақылау үшін, **Ресурстың жұмыс орны** параметрін және жұмыс аяқталған кезде үстеме бағаны қосу үшін, **Тұрақты** and **Үстеме жұмыс** мәндері бар **Ресурстың жұмыс сағаттары** параметрін пайдаланыңыз.


1. **Параметрлер** > **Шешімдер** тармағы бойынша өтіп, **\<your organization name> бағалау өлшемдері** түймешігін екі рет басыңыз. 
2. Шешімдер жетекшісінде, сол жақ навигация тақтасында  **Параметрлер жиындары** параметрін таңдаңыз. 
3. Жаңа параметр жиынын жасау үшін **Жаңа** түймешігін таңдаңыз, қалған қажет ақпаратты енгізіңіз, содан кейін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="create-data-for-entity-based-dimensions"></a>Нысанға негізделген өлшемдер үшін деректер жасау

Нысанға негізделген өлшемдер үшін деректерді қолмен немесе Microsoft Excel бағдарламасының импорттау мүмкіндігі немесе қызмет қоңыраулары арқылы жасауға болады. **Стандартты тақырып** нысанға негізделген өлшемінен екі стандартты **Жүйе инженері** және **Жүйенің аға инженері** тақырыптарын жасау үшін, осы процедурадағы қадамдарды пайдаланыңыз. Егер жасалатын деректер шағын болса, келесі мысалдағыдай стандартты пішінді пайдалануға болады.

1. **Кеңейтілген іздеу** опциясын, **Стандартты тақырып** нысанын, содан кейін **Нәтижелер** түймешігін таңдаңыз. Осы кезде **Стандартты тақырып** нысанындағы барлық жолдар көрсетіледі.
2. **Жаңа** түймешігін таңдап, **Аты** өрісінде "Жүйелер инженері" деп енгізіп, **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.
3. Пішінді жабу. 
4. "Жүйенің аға инженері" үшін басқа стандартты тақырыпты жасау үшін 1-3 қадамдарды қайталаңыз.

## <a name="add-all-required-entities-and-related-components-to-the-pricing-dimension-solution"></a>Бағалау өлшемі шешіміне барлық қажет нысандар мен қатысты құрамдастарды қосу
Бағалау шешіміне келесі нысандарды қосу қажет болады. Нысандар жаңа баға белгілеу өлшемдері туралы хабардар болуы үшін, схемаға кейбір маңызды өзгерістерді енгізу үшін осы процедурадағы қадамдарды орындаңыз.

1. **Параметрлер** > **Шешімдер** тармағын таңдап, **\<your organization name> бағалау өлшемдері** түймешігін екі рет басыңыз. 
2. Шешімдер жетекшісінде, сол жақ навигация тақтасында **Бар нысанды қосу** > **Нысандар** тармағын таңдаңыз.
3. **Шешім құрамдастары** диалогтік терезесінде келесі нысандарды таңдаңыз:

  - Нақты
  - Тапсырыс беруге болатын ресурс
  - Болжам жолы
  - Есеп-шот жолы мәліметі
  - Журнал жолы
  - Жобалық келісім-шарт жолы мәліметі
  - Жоба тобы мүшесі
  - Баға ұсыну жолының мәліметтері
  - Рөлдің үстеме бағасы
  - Рөл бағасы 
  - Уақыт нысаны 


> [!NOTE]
> Таңдалған нысандардың әрқайсысына барлық пішіндер мен көріністерді қосыңыз.

4. Жоғарыда таңдалған нысандар үшін қандай да бір тәуелді нысанды кірістіру туралы сұралса, **Жоқ** түймешігін таңдаңыз.

