---
title: Бағаны алдын ала анықтаулар күшіне енетін күн
description: Бұл мақалада бағатізбедегі белгілі бағалар үшін бағаны алдын ала анықтауды орнату жолы түсіндіріледі.
author: rumant
ms.date: 09/01/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 41af5176c0809c9621fc0fa946a04492da7d152b
ms.sourcegitcommit: 37293b0b28f072deafc00112ddbbea91c48a7802
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/08/2022
ms.locfileid: "9446004"
---
# <a name="date-effective-price-overrides"></a>Бағаны алдын ала анықтаулар күшіне енетін күн 

_**Келесіге қолданылады:** ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

*Бағаны алдын ала анықтаулар күшіне енетін күн* бағатізбедегі нақты бағаларды алдын ала анықтау немесе өзгерту жолын ұсынады. Мысалы, сізде 2022 жылдың 1 қаңтарынан бастап 2022 жылдың 31 желтоқсанына дейін әрекет ететін стандартты бағатізбе бар. Бұл бағатізбе көптеген рөлдерге арналған бағаларды қамтиды. **Желі технигі** рөлі үшін орнатылған бағатізбе — сағатына 100 АҚШ доллары (USD). Желі технигі 2022 жылдың 1 қаңтары мен 2022 жылдың 31 желтоқсаны арасындағы уақытты тіркегенде, уақыт 100 USD бағасымен белгіленеді. 2022 жылдың 1 қазанында *тек* **Желі технигі** рөлі үшін бағаны реттеуіңіз қажет (сағатына 100 USD бағадан сағатына 110 USD бағаға). **Бағаны алдын ала анықтаулар күшіне енетін күн** мүмкіндігі осы өзгертуді нақты рөл бағасы үшін жолды алдын ала анықтау ретінде орнатуға мүмкіндік береді. Сондықтан бүкіл бағатізбені көшіріп алып, бір жолдың бағасын өзгертудің қажеті жоқ.

## <a name="date-effective-price-overrides-for-labor-pricing"></a>Жұмыс күшіне баға белгілеу үшін бағаны алдын ала анықтаулар күшіне енетін күн

Жобадағы жұмыс уақыты үшін бағаны алдын анықтаулар күшіне енетін күнді орнату процесі екі негізгі қадамнан тұрады.

1. **Бағаны алдын ала анықтаулар күшіне енетін күн** функциясын қосыңыз.
1. Бағаны алдын ала анықтаулар күшіне енетін күнді орнатыңыз.

### <a name="enable-the-date-effective-price-overrides-feature"></a>Бағаны алдын ала анықтаулар күшіне енетін күн функциясын қосу

> [!NOTE]
> **Бағаны алдын ала анықтаулар күшіне енетін күні** функциясы қосылған соң, оны өшіру мүмкін емес.

**Бағаны алдын ала анықтаулар күшіне енетін күн** функциясын қосу үшін мына қадамдарды орындаңыз.

1. **Баптаулар** \> **Параметрлер** бөліміне өтіңіз.
1. **Параметрлер** жазбасын ашыңыз.
1. Әрекеттер тақтасындағы **Функцияны басқару** қойыншасынан **Бағаны алдын ала анықтаулар күшіне енетін күн** опциясын таңдаңыз.
1. Растау диалогтық терезесінде **OK** пәрменін таңдаңыз.
1. Бірнеше минуттан кейін браузерді жаңартыңыз. Бағаны алдын ала анықтаулар күшіне енетін күн мүмкіндіктері енді қолжетімді болуы керек. Бұл мүмкіндіктердің қосылғанын **Бағаны алдын ала анықтаулар күшіне енетін күн** түймесінің әрекеттер тақтасынан алынып тасталғанына қарап біле аласыз.

### <a name="set-up-a-date-effective-price-override"></a>Бағаны алдын ала анықтаулар күшіне енетін күнді орнату

Бағаны алдын ала анықтаулар күшіне енетін күнге тек **Құн**, **Сатылым** немесе **Сатып алу** бағатізбелерін орнатуға болады.

> [!NOTE]
>**Бағаны алдын ала анықтаулар күшіне енетін күн** әрекетіне ағымдағы уақытта мынадай шектеулер қойылады:
>
> - Project Operations бағдарламасында **Бағаны алдын ала анықтаулар күшіне енетін күн** функциясына тек рөл бағалары мен рөлдің үстеме бағалары қолдау көрсетеді.
> - Бағатізбені **Бағатізбе туралы мәліметтер** бетіндегі **Көшіру** әрекетінің көмегімен көшірген кезде және жоба бағатізбесін келісім-шартты жасау кезінде стандартты немесе реттелетін бағатізбеден жасаған кезде, бағаны алдын ала анықтаулар күшіне енетін күн бастапқы бағатізбеден **көшірілмейді**.

Рөл бағасы немесе рөлдің үстеме бағасы үшін бағаны алдын ала анықтаулар күшіне енетін күнді реттеу қажет болса, мына қадамдарды орындаңыз.

1. Бағаны алдын ала анықтау күніне енетін күнін реттегіңіз келетін бағатізбе бетін ашыңыз.
1. **Рөл бағалары** қойыншасын таңдаңыз. Бұл қойыншада бағатізбедегі барлық **Рөл бағасы** жазбалары көрсетіледі.
1. Бағаны алдын ала анықтау күшіне енетін жаңа күнін орнатқыңыз келетін **Рөл бағасы** жазбасын таңдаңыз, содан кейін **Рөл бағасы туралы мәліметтер** бетін ашу үшін **Рөл бағасы** түймесін екі рет түртіңіз (немесе екі рет басыңыз).
1. **Бағаны алдын ала анықтаулар күшіне енетін күн** қойыншасын таңдаңыз. Бұл қойыншадағы торда таңдалған **Рөл бағасы** жазбасына арналған бағаны алдын ала анықтаулар күшіне енетін күндердің барлығы көрсетіледі.
1. Тордың жоғарғы жағындағы құралдар тақтасынан **Жаңа рөл бағасын алдын ала анықтау** опциясын таңдаңыз. **Жаңа рөл бағасын алдын ала анықтау** жүгірткісі ашылады.
1. Бағаны алдын ала анықтау үшін күшіне енетін күнді, бірлікті және жаңа бағаны көрсетіңіз. Содан кейін **Сақтау** пәрменін таңдап, пішінді жабыңыз.

> [!NOTE]
> - Рөл бағасы немесе рөлдің үстеме бағасы үшін бағаны алдын ала анықтау күшіне енетін күн негізгі **Рөл бағасы** немесе **Рөлдің үстеме бағасы** жолында бар баға өлшемі мәндерінің бірдей тіркесіміне қолданылады.
> - **Күшіне енетін күн** өрісінде таңдалған күн негізгі бағатізбенің күшіне енетін күндері шегінде болуы тиіс. Бағаны алдын ала анықтау **Күшіне енетін күн** өрісінде таңдалған күннен бастап күшіне енеді және негізгі бағатізбенің аяқталу күнінің соңына дейін қолданылады. Дәл сол рөл бағасы үшін бағаны алдын ала анықтау күшіне енетін басқа күнді орнатсаңыз, бірінші бағаны алдын ала анықтау **Күшіне енетін күн** өрісінде таңдалған күні күшіне енеді және екінші алдын ала анықтау басталғанға дейін қолданылады.

## <a name="examples"></a>Мысалдар

### <a name="example-1-determining-date-effectivity-for-a-role-price-that-has-role-price-overrides"></a>1-мысал: рөл бағасының алдын ала анықтаулары бар рөл бағасы үшін күшіне енетін күнді анықтау

Келесі мысалда рөл бағасының қайта анықтаулары орнатылған нақты рөл бағасы үшін күшіне енетін күн қалай анықталатыны көрсетілген.

**A бағатізбесі: 1 қаңтардан 30 маусымға дейін**

*Рөл бағасы*

| Рөл бағасы | Бірлік | Баға | Кіріс транзакциялар үшін баға белгілеуге әсері |
|---|---|---|---|
| Желі технигі | Сағат | 100-көше | Бұл баға транзакция күні 1 қаңтар мен 14 наурыз аралығында болатын кез келген транзакциялар үшін пайдаланылады. |

*Рөл бағасын алдын ала анықтау*

| Күшіне енетін күн | Бірлік | Баға | Кіріс транзакциялар үшін баға белгілеуге әсері |
|---|---|---|---|
| Наурыз 15 | Сағат | 110 | Бұл баға транзакция күні 15 наурыз бен 30 наурыз аралығында болатын кез келген транзакциялар үшін пайдаланылады. |
| Сәуір, 1 | Сағат | 120 | Бұл баға транзакция күні 1 сәуір мен 30 маусым аралығында болатын кез келген транзакциялар үшін пайдаланылады. |

### <a name="example-2-determining-date-effectivity-for-a-role-price-markup-that-has-role-price-markup-overrides"></a>2-мысал: рөлдің үстеме бағасының алдын ала анықтаулары бар рөлдің үстеме бағасы үшін күшіне енетін күнді анықтау

Келесі мысалда рөлдің үстеме бағасының қайта анықтаулары орнатылған нақты рөлдің үстеме бағасы үшін күшіне енетін күн қалай анықталатыны көрсетілген.

**A бағатізбесі: 1 қаңтардан 30 маусымға дейін**

*Рөл бағасы*

| Рөл бағасы | Жұмыс сағаттары | Бірлік | Баға | Кіріс транзакциялар үшін баға белгілеуге әсері |
|---|---|---|---|---|
| Желі технигі | Қалыпты | Сағат | 100-көше | Бұл баға транзакция күні 1 қаңтар мен 14 наурыз аралығында болатын кез келген транзакциялар үшін пайдаланылады. |

*Рөлдің үстеме бағасы*

| Ұйымдық бөлімше | Жұмыс сағаттары | Үстеме баға % |
|---|---|---|
| Contoso АҚШ | Үстеме жұмыс | 10% |

*Рөлдің үстеме бағасын алдын ала анықтау*

| Күшіне енетін күн | Баға | Кіріс транзакциялар үшін баға белгілеуге әсері |
|---|---|---|
| Наурыз 15 | 20% | Бұл үстеме баға пайызы транзакция күні 15 наурыз бен 30 наурыз аралығында болатын кез келген транзакциялар үшін пайдаланылады. |
| Сәуір, 1 | 25% | Бұл үстеме баға транзакция күні 1 сәуір мен 30 маусым аралығында болатын кез келген транзакциялар үшін пайдаланылады. |

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
