---
title: Бағатізбелерді өшіру
description: Бұл тақырыпта қолданылмаған немесе ескі бағатізбелерді өшіру немесе жою туралы түсіндіріледі.
author: rumant
ms.date: 03/19/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Professional Service industries
ms.author: rumant
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: ab790764f7a99118fd42bc76934105389173ff88
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8596890"
---
# <a name="deactivate-price-lists"></a>Бағатізбелерді өшіру 

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Dynamics 365 Project Operations бағдарламасынан ескі немесе пайдаланылмайтын бағатізбелерді жою үшін орындау керек екі қадам бар. 

1. Белгілі бір беттерден бағатізбені алып тастаңыз немесе жойыңыз.
2. **Бағатізбелер** бетіндегі "Белсенді бағатізбелер" аймағынан бағатізбелерді өшіріңіз немесе жойыңыз.

>[!IMPORTANT]
> Бағатізбені толығымен алып тастау үшін сіз екі қадамды да орындауыңыз керек. "Белсенді бағатізбелер" көрінісінен бағатізбелерді тікелей өшіру немесе жою үшін 2-ші қадамды ғана орындау жеткіліксіз. Сіз сондай-ақ осы бағатізбенің байланысын 1-ші қадамда аталған барлық жерлерден жоюыңыз керек.

## <a name="delete-the-price-list-from-specific-pages"></a>Белгілі бір беттерден бағатізбені жою
1. Project Operations ішінен бағатізбені жою үшін келесі беттерге өтіңіз:  

      - **Жоба параметрлері** беті > **Бағатізбелер** қойыншасы
      - **Ұйымдық бірлік** беті > **Бағатізбелер** торы
      - **Шот** беті > **Жоба бағатізбелері** торы
      - **Жоба баға ұсыныстары** беті > **Жоба бағатізбелері** торы: бұл барлық белсенді жоба баға ұсыныстарына қолданылады.
      - **Жоба келісім-шарттары** беті > **Жоба бағатізбелері** торы: бұл барлық белсенді жоба келісім-шарттарына қолданылады.

 2. Әрбір бет үшін жойғыңыз келетін бағатізбені таңдап, **Жою** опциясын таңдау қажет. 
 
## <a name="delete-or-deactivate-the-price-list-from-the-price-lists-page"></a>Бағатізбелер бетінен бағатізбелерді өшіру немесе жою
 
1. Белсенді бағатізбелерден бағатізбені жою үшін мына жерге өтіңіз: **Сатылым** > **Тұтынушылар** > **Бағатізбелер**. 
2. Жойғыңыз келетін бағатізбені таңдаңыз, содан кейін **Жою** опциясын таңдаңыз. Егер кез келген бұрыннан бар транзакцияларда бағатізбеге сілтеме жасалса, сіз оны жоя алмайсыз. Егер бұл орын алса, сіз бағатізбені ешбір көріністе көрінбейтіндей етіп өшіре аласыз. 
3. Бағатізбені өшіру үшін бағатізбені қайтадан таңдап, **Өшіру** опциясын таңдаңыз.   
