---
title: Әдепкі бағатізбелер
description: Бұл тақырыпта Project Operations жүйесінде әдепкі сатылымдар және құн бағатізбелері туралы ақпарат берілген.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/13/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 04c97429ab8ac769dd22b4127432d80de8fde937
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5275590"
---
# <a name="default-price-lists"></a><span data-ttu-id="673c7-103">Әдепкі бағатізбелер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-103">Default price lists</span></span>

<span data-ttu-id="673c7-104">_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

## <a name="sales-price-lists"></a><span data-ttu-id="673c7-105">Сатылым бағатізбелері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-105">Sales price lists</span></span>

<span data-ttu-id="673c7-106">Dynamics 365 Project Operations бағдарламасындағы жобаның әр баға ұсынысы мен келісім-шарты әдепкі сатылым бағатізбелерін қамтиды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-106">Every project quote and contract in Dynamics 365 Project Operations contains a default sales price list.</span></span> 

### <a name="price-list-default-on-project-quotes"></a><span data-ttu-id="673c7-107">Жобаның баға ұсыныстарына сәйкес әдепкі бағатізбе</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-107">Price list default on project quotes</span></span>
<span data-ttu-id="673c7-108">Жобаның баға ұсынысы бойынша қандай бағатізбе әдепкі күйге келтірілетінін анықтау үшін жүйе келесі процесті аяқтайды:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-108">The system completes the following process to determine which price list to default on a project quote:</span></span>

1. <span data-ttu-id="673c7-109">Жүйе тіркелгінің жоба бағатізбесіне тіркелген бағатізбелерді қарастырады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-109">The system looks at the price lists that are attached to the account's project price lists.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="673c7-110">Егер тіркелгі жазбасына бекітілген жобаның бағатізбесі болса, жүйе жобаның баға ұсынысымен сәйкес келетін жоба параметрлеріне бекітілген сату бағатізбесін қарайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-110">If there are project price lists attached to the account record, the system looks at the sales price lists attached to the project parameters that match the currency of the project quote.</span></span>
3. <span data-ttu-id="673c7-111">Әрі қарай, жүйе баға ұсыныстарының күн ауқымына сәйкес келетін бағатізбелердің күндік тиімділігін тексереді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-111">Next, the system checks the date effectivity of the price lists that match the date range of the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="673c7-112">Әсіресе, баға ұсынысы жасалған күн.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-112">Specifically, the date the quote was created.</span></span>
4. <span data-ttu-id="673c7-113">Егер бірнеше бағатізбе болса, олар баға ұсынысы күні үшін тиімді болады, барлық бағатізбелер жобаның баға ұсынысына сәйкес келеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-113">If there are multiple price lists that are effective for the date of the project quote, all of the price lists default on the project quote.</span></span>
5. <span data-ttu-id="673c7-114">Егер жобаның баға ұсынысы жасалған күнде бағатізбе күшіне енбесе, онда жобаның баға ұсынысында әдепкі жоба бағатізбесі болмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-114">If no price lists in effect for the date of the project quote, there's no default project price list on the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="673c7-115">Жобаның баға ұсынысында ескерту хабары пайда болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-115">A warning message will occur on the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="673c7-116">Хабарламада жобаның бекітілген бағатізбелері болмағандықтан, жобада,ы нақты көрсеткіштер мен болжамдар бағаланбайды делінген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-116">The message states that actuals and estimates on the project won't be priced because there are no project price lists attached.</span></span>

### <a name="price-list-default-on-project-contracts"></a><span data-ttu-id="673c7-117">Жоба келісім-шартына сәйкес әдепкі бағатізбе</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-117">Price list default on project contracts</span></span> 
<span data-ttu-id="673c7-118">Жоба келісім-шарты бойынша қандай бағатізбе әдепкі күйге келтірілетінін анықтау үшін жүйе келесі процесті аяқтайды:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-118">The system completes the following process to determine which price list to default on a project contract:</span></span>

1. <span data-ttu-id="673c7-119">Егер келісім-шарт баға ұсынысынан жасалған болса, баға ұсыныстарындағы жоба бағатізбелері бөлек көшіріліп, жоба келісім-шартына қоса бекітіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-119">If the contract is created from a quote, the project price lists on the quote are copied over separately and attached to the project contract.</span></span>
2. <span data-ttu-id="673c7-120">Егер келісім-шарт басынан жасалса, жүйе тіркелгінің жоба бағатізбесіне бекітілген бағатізбелерді қарастырады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-120">If the contract is created from scratch, the system looks at the price lists that are attached to the project price lists of the account.</span></span> <span data-ttu-id="673c7-121">Егер тіркелгі жазбасына бекітілген жобаның бағатізбесі болмаса, жүйе жоба келісім-шартымен сәйкес келетін жоба параметрлеріне бекітілген сату бағатізбесін қарайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-121">If there aren't project price lists attached to the account record, the system looks for sales price lists attached to the project parameters that match the currency of the project contract.</span></span>
4. <span data-ttu-id="673c7-122">Әрі қарай, жүйе жоба келісім-шартының күн ауқымына сәйкес келетін бағатізбелердің күндік тиімділігін тексереді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-122">Next, the system checks the date effectivity of the price lists that match the date range of the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="673c7-123">Әсіресе, келісім-шарт жасалған күн.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-123">Specifically, the date the contract was created.</span></span>
5. <span data-ttu-id="673c7-124">Егер бірнеше бағатізбе болса, олар келісім-шарт жасалған күн үшін тиімді болады, барлық бағатізбелер келісім-шартқа сәйкес келеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-124">If there are multiple price lists that are effective for the date of the contract, all of the price lists default on the contract.</span></span>
6. <span data-ttu-id="673c7-125">Егер келісім-шарт жасалған күнде бағатізбелер күшіне енбесе, онда жобаның бағатізбелері келісім-шартқа сәйкес келмейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-125">If there are no price lists in effect for the date of the contract, no project price lists default to the contract.</span></span> <span data-ttu-id="673c7-126">Жоба келісім-шартында ескерту хабары пайда болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-126">A warning message will occur on the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="673c7-127">Хабарламада жобаның бекітілген бағатізбелері болмағандықтан, жобада,ы нақты көрсеткіштер мен болжамдар бағаланбайды делінген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-127">The message states that actuals and estimates on the project won't be priced because there are no project price lists attached.</span></span>

## <a name="cost-price-lists"></a><span data-ttu-id="673c7-128">Құн бағатізбелері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-128">Cost price lists</span></span>

<span data-ttu-id="673c7-129">Құн бағатізбелері Project Operations жүйесіндегі ешбір нысанға сәйкес келмейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-129">Cost price lists don't default to any entity in Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="673c7-130">Жоба шығындарына жұмсалатын құн бағатізбелерін анықтау әрдайым осы сәтте жүзеге асырылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-130">Determining the cost price list to use for project costs is always done in the moment.</span></span> <span data-ttu-id="673c7-131">Жоба шығындарына қандай бағатізбе пайдаланылатынын анықтау үшін жүйе келесі процесті аяқтайды:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-131">The system completes the following process to determine which price list to use for project costs:</span></span>

1. <span data-ttu-id="673c7-132">Жүйе алдымен жобаның келісілген ұйымына бекітілген бағатізбелерді қарастырады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-132">The system first looks at the price lists that are attached to the contracting organization unit of the project.</span></span>
2. <span data-ttu-id="673c7-133">Содан кейін жүйе кіріс болжамының немесе нақты жолдың күніне сәйкес келетін бағатізбелердің күндік тиімділігін қарастырады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-133">The system then looks at the date effectivity of the price lists that match the date of the incoming estimate or actual line.</span></span> <span data-ttu-id="673c7-134">Бұл жағдайда, *болжам жолы* Project Operations жүйесіндегі болжамның барлық үш мәнмәтініне сілтеме жасайды:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-134">In this situation, *estimate line* refers to all three contexts of estimation in Project Operations:</span></span>

    - <span data-ttu-id="673c7-135">Жоба болжамының жолы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-135">Project estimate line</span></span>
    - <span data-ttu-id="673c7-136">Баға ұсыну жолы мәліметі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-136">Quote line detail</span></span>
    - <span data-ttu-id="673c7-137">Келісім-шарт жолы мәліметі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-137">Contract line detail</span></span>
  
3. <span data-ttu-id="673c7-138">Егер кіріс болжамындағы немесе нақты көрсеткіштегі күн үшін қолданылатын бірнеше бағатізбесі болса, жақында жасалған бағатізбе таңдалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-138">If there are multiple price lists that are effective for the date on the incoming estimate or actual, the price list created most recently is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="673c7-139">Егер жобаның келісілген ұйым бөлімшесіне бекітілген бағатізбелер болмаса, жүйе жоба валютасымен сәйкес келетін жоба параметрлеріне бекітілген құн бағатізбесін қарайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-139">If there no price lists attached to the contracting organization unit of the project, the system looks at cost price lists attached to project parameters that match the currency of the project.</span></span>
5. <span data-ttu-id="673c7-140">Содан кейін жүйе кіріс болжамының немесе нақты жолдың күніне сәйкес келетін бағатізбелердің күндік тиімділігін қарастырады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-140">Next the system looks at the date effectivity of the price lists that match the date of the incoming estimate or actual line.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="673c7-141">Егер кіріс болжамындағы немесе нақты көрсеткіштегі күн үшін қолданылатын бірнеше бағатізбесі болса, жақында жасалған бағатізбе таңдалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-141">If there are multiple price lists that are effective for the date on the incoming estimate or actual, the price list created most recently is selected.</span></span>
7. <span data-ttu-id="673c7-142">Егер жоба параметрлеріне валюта мен күшіне енетін мерзімге сәйкес келетін құн бағатізбелері болмаса, жүйе кіріс болжамындағы немесе нақты жолдағы өзіндік құн мөлшерін нөлге (0) теңестіреді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="673c7-142">If there are no cost price lists attached to the project parameters that match the currency and effective date, the system defaults the cost rate to zero (0) on the incoming estimate or actual line.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]