---
title: Бағалар өлшемдеріне шолу
description: Осы тақырыпта Dynamics 365 Project Operations бағдарламасындағы бағалау өлшемдері туралы ақпарат ұсынылған.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: fe2ab3a1b12c00e346e27709d66b5a0cb81a3b56
ms.sourcegitcommit: a2c3cd49a3b667b8b5edaa31788b4b9b1f728d78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3898223"
---
# <a name="pricing-dimensions-overview"></a>Бағалар өлшемдеріне шолу

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Бағалар мен шығындарды белгілеу үшін кадрлар ресурстарында қолданылатын өлшемдер екі санатқа бөлінеді:

- Адамдар
- Жоспарланған жұмыс

Осы себептен, бағалау өлшемі мәндерінің екі түрі қолжетімді:

- **Параметр жинақтары**: Мәндер жинағы үшін бекітілген нөмірлеу болып табылатын өлшемдер.
- **Нысан негізіндегі мәндер**: Әртүрлі мәндер жинағы бола алатын өлшемдер.

## <a name="pricing-dimensions"></a>Бағалар өлшемдері

Dynamics 365 Project Operations бағдарламасы бағалау өлшемдерінің әдепкі жинағымен жеткізіледі. Бағалау өлшемдерін **Project Operations** > **Параметрлер** тармағы бойынша өту арқылы көруге болады. Параметр жазбасындағы **Сомаға негізделген бағалар өлшемдері** қойыншасында рөлді тексеріңіз, **msdyn_resourcecategory** және ресурстық бөлімше, **msdyn_organizationalunit** параметрінің **Иә** мәніне орнатылған бар **Сатуға қолданылады** және **Құны үшін қолданылады** өрістері бар. Осы өрістер іске қосылған кезде, әрбір рөл мен ұйымдық бірлік тіркесімі үшін баға мен шығынды орнатуға болады.

Егер қосымша атрибуттарды қолдана отырып, ресурстарыңыздың бағасын немесе құнын анықтау қажет болса, реттелген өрістерді, нысандарды және өлшемдерді жасай аласыз.

## <a name="pricing-human-resource-time"></a>Кадрлық ресурс уақытының құнын белгілеу
Ұйымның кадрлық ресурс уақытының құнын белгілеу жолы көбінесе ұйымның табыстылығына тікелей әсер ететін маңызды стратегиялық фактор болып табылады. Ұйымыңыз кадрлық ресурс уақытына арналған пайыздық мөлшерлеме мен құн мөлшерлемесін реттеу жолын анықтауға дайын болған кезде, қаржылық топтармен және тәжірибе жетекшілерімен жұмыс жасаңыз.

Баға белгілеуге қатысты ұсыныстар қазіргі уақытта бағалар өлшемдері болып табылмайтын, бірақ ұйымыңыз үшін бағалар өлшемі ретінде қолданылатын өрістерді немесе нысандарды қайта пайдалану қажеттігін қамтиды. **Транзакция санаты** (**msdyn_transactioncategory**) және **Резервтеу үшін қолжетімді ресурс** (**bookableresource**) өрістері кандидат өлшемдерінің мысалдары болып табылады. 

Бағалау өлшемі кесте немесе параметр жинағы болуы керек екенін қарастырыңыз. Егер сіз 10 немесе 12-ден асатын өлшем мәндерінің өзгерістерін болжасаңыз және осы мәндерге қосымша атрибуттар қажет болса, параметрлер жиынын емес, нысанды жасай аласыз. Мәндерді қосу немесе жою сияқты параметрлер жиынын сақтау үшін әкімші немесе әзірлеуші қажет, ал кестеге жаңа жолдар қосу әрекетін көптеген пайдаланушылар орындай алады.

Төмендегі мысалда ресурстар тиесілі рөл мен ресурстық бөлімше негізінде құрылған пайыздық мөлшерлемелер көрсетілген. Құн мөлшерлемелері, әдетте, қызметкердің жалақы деңгейіне және құрамына кіретін бөлімшеге негізделеді. Бұл мысалда вексель мен құн мөлшерлемесі кестелері келесідей болады.

**Үлгілі вексель мөлшерлемелері**

| Рөл        | Ұйымдық бөлімше    |Бірлік      |Баға      |Валюта  |
| ------------|-------------|----------|----------:|----------|
| Әзірлеуші   | Contoso АҚШ  |Hour | 200|USD     |
| Әзірлеуші   | Contoso India |Hour|   112|USD     |


**Үлгілі құн мөлшерлемелері**

| Жалақы деңгейі     | Ұйымдық бөлімше    |Бірлік      |Баға      |Валюта  |
| ----------------|-------------|----------|----------:|----------|
| My company_Band1 | Contoso АҚШ  |Hour | 145|USD     |
| My company_Band2 | Contoso India |Hour|   67|USD     |
