---
title: Өнім бағасының тізімдері
description: Осы тақырыпта жобаның баға ұсыныстары мен келісім-шарттары үшін пайдаланылатын каталог бағасындағы прайс-листтер туралы ақпарат ұсынылған.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 702402854c0787dae0bde854c9c274f5c23c131f
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4119605"
---
# <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="da5ba-103">Өнім бағасының тізімдері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-103">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="da5ba-104">_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="da5ba-105">Бағатізбелер мен бағатізбе элементі нысандары өнім каталогының бағаларын қолдайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-105">Price lists and price list item entities support product catalog pricing.</span></span> <span data-ttu-id="da5ba-106">Көп жағдайда бұл функция жоба бағалары мен келісім-шарттары бойынша каталогқа негізделген жолдар үшін қолданылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-106">For the most part, this functionality is used for catalog-based lines on project quotes and project contracts.</span></span>

<span data-ttu-id="da5ba-107">Жоба негізіндегі жолдар үшін келісім-шарт мәмілені жеңіске жеткеннен кейін көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-107">For project-based lines, a contract represents the deal after it was won.</span></span> <span data-ttu-id="da5ba-108">Әдетте келіссөздер процесі жеңіске жететіндіктен, баға ұсынысына тіркелген баға әрдайым жаңа бағатізбеге сол күйінде көшіріліп, келісім-шартқа қосылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-108">Because the process of negotiation usually precedes the win, the pricing that is attached to the quote is always copied as-is to a new price list and attached to the contract.</span></span> <span data-ttu-id="da5ba-109">Бұл жаңа бағатізбені келісім-шарт шеңберінен тыс өзгерту мүмкін емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-109">This new price list can't be changed outside the scope of the contract.</span></span> <span data-ttu-id="da5ba-110">Бұл шектеу басты бағатізбеде орын алатын бағаның кез келген өзгертулерінен келісілген мөлшерлеме картасын қорғауға көмектеседі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-110">This limitation helps protect the rate card that was negotiated from any price changes that occur in the master price list.</span></span>

<span data-ttu-id="da5ba-111">Өнімдер өнім каталогында әдепкі бағасы мен бағатізбелері болатындай етіп орнатылуы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-111">Products should be set up so that they have default cost and price lists in the product catalog.</span></span> <span data-ttu-id="da5ba-112">Осы прайс-листті, стандартты шығынды және ағымдағы шығынды әдепкі шығын мен мәлімделген бағаларды конфигурациялау үшін пайдаланыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-112">Use the list price, standard cost, and current cost to configure default cost and list prices.</span></span> <span data-ttu-id="da5ba-113">Әдепкі тізімдегі бағалар жүйе баға ұсыну немесе жоба келісім-шартына арналған өнімнің бағатізбесіндегі өнімнің бағатізбе жолын таба алмайтын жағдайда ғана баға ұсыну жолында немесе жоба келісім-шартының жолында қолданылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-113">The default list prices are used on a quote line or a project contract line only when the system can't find a price list line for that product in the product price list for the quote or project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="da5ba-114">Өнім каталогы жолдарының шығынын баға ұсыныстары арасында өзгертуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-114">The cost price of product catalog lines can be changed between quotes.</span></span> <span data-ttu-id="da5ba-115">Бұл мүмкіндіктің маңызы өте зор, себебі егер сіз шығындарды дұрыстап қадағаламасаңыз, жоба міндеттемелері бойынша операциялық кірісті анықтай алмайсыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-115">This capability is important, because if you don't accurately track costs, you can't determine operational profits on project engagements.</span></span> <span data-ttu-id="da5ba-116">Әдепкі бойынша өнімнің стандартты құны шығын ретінде пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-116">By default, the standard cost of the product is used as the cost price.</span></span> <span data-ttu-id="da5ba-117">Алайда, егер баға ұсынысы үшін басқа шығын бар болса, әдепкі шығынды баға ұсыну жолында жаңартуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-117">However, the default cost price can be updated on the quote line if there's a different cost price for that quote.</span></span>

## <a name="price-list-items"></a><span data-ttu-id="da5ba-118">Бағатізбе элементтері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-118">Price list items</span></span>

<span data-ttu-id="da5ba-119">Өнім каталогындағы өнімдерді әртүрлі бағатізбелерге қосуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-119">You can add products from a product catalog to different price lists.</span></span> <span data-ttu-id="da5ba-120">Өнімдердің бағатізбе жолдары әрқашан белгілі бір бірлікке сілтеме жасайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-120">Price list lines for products always reference a specific unit.</span></span> <span data-ttu-id="da5ba-121">Бағатізбе элементтеріндегі өнім бағасын валюта сомасы ретінде конфигурациялауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-121">Pricing for a product on price list items can be configured as a currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="da5ba-122">Сонымен қатар, оны тізімдегі баға, ағымдағы құны немесе стандартты құны ретінде конфигурациялауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-122">Alternatively, it can be configured as a function of the list price, current cost, or standard cost.</span></span>

<span data-ttu-id="da5ba-123">Бағалар тізімдегі баға, стандартты немесе ағымдағы бағаның функциясы ретінде конфигурацияланған кезде, PSA бағдарламасы әртүрлі дөңгелектеу нұсқаларына қолдау көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-123">PSA supports various rounding options when prices are configured as a function of the list price, standard cost, or current cost.</span></span> <span data-ttu-id="da5ba-124">Баға белгілеудің бірнеше әдістері мен дөңгелектеу параметрлерінің артықшылығын пайдаланумен қатар, шегерімдер тізімдерін бағатізбе элементтерімен байланыстыра аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-124">In addition to taking advantage of multiple pricing methods and rounding options, you can associate discount lists with price list items.</span></span> 

<span data-ttu-id="da5ba-125">**Жобалық баға ұсыну** бетінде **Реттелетін бағалар жасау** опциясын таңдау арқылы жаңа реттелетін прайс-лист жасаған кезде, прайс-лист көшірмесі жасалады және жаңа прайс-листтің тақырыбындағы **Нысан** өрісі **Сатылым нысаны** күйіне орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-125">When you create a new custom price list for a quote by selecting **Create Custom Pricing** on the **Project Quote** page, a copy of the price list is made, and the **Entity** field on the header of the new price list is set to **Sales Entity**.</span></span> <span data-ttu-id="da5ba-126">Жаңа бағатізбенің атауы баға ұсынысы мен уақыт белгісінің атауымен бірге қосылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-126">The name of the new price list is appended with the name of the quote and a timestamp.</span></span> <span data-ttu-id="da5ba-127">Реттелетін бағаны қолданатын баға ұсыныстарының қосымша шолулары мен мақұлдауларын іске қосу үшін, жаңа бағатізбе атауын және реттелетін жұмыс үрдістеріндегі баға ұсынысының атауын да пайдалана аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-127">You also can use the name of the new price list and the name of the quote in custom workflows to trigger additional review and approvals for quotes that use custom pricing.</span></span>

 
## <a name="default-product-price-list"></a><span data-ttu-id="da5ba-128">Әдепкі өнімнің бағатізбесі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-128">Default product price list</span></span>
<span data-ttu-id="da5ba-129">Әр клиент жазбасында **Әдепкі бағатізбе** өрісі болады, онда тұтынушының валютасына сәйкес келетін бағатізбені көрсете аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-129">Each customer record has a **Default Price List** field, where you can specify a price list that matches the currency of the customer.</span></span> <span data-ttu-id="da5ba-130">Әдепкі мән осы өріске автоматты түрде енгізілмеген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-130">A default value isn't automatically entered in this field.</span></span> <span data-ttu-id="da5ba-131">Белгілі бір тұтынушымен реттелетін баға келісімі болған кезде, сіз осы өрісті бағатізбені сол тұтынушымен байланыстыру үшін пайдалана аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-131">When a custom pricing agreement with a specific customer exists, you can use this field to associate a price list with that customer.</span></span>

<span data-ttu-id="da5ba-132">"Мүмкіндік", "Баға ұсынысы" және "Жоба келісім-шарты" нысандары өнімнің әдепкі бағатізбелерін енгізу үшін келесі тәртіпті қолданады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-132">The Opportunity, Quote, and Project Contract entities use the following order to enter default product price lists.</span></span> <span data-ttu-id="da5ba-133">Дәл осындай тәртіп жобаның бағатізбелері үшін қолданылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-133">The same order is used for project price lists.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="da5ba-134">Баға ұсыну</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-134">Quote</span></span>
2.  <span data-ttu-id="da5ba-135">Мүмкіндік</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-135">Opportunity</span></span>
3.  <span data-ttu-id="da5ba-136">Тұтынушы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-136">Customer</span></span>
4.  <span data-ttu-id="da5ba-137">Глобалдық параметрлер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-137">Global settings</span></span> 

<span data-ttu-id="da5ba-138">Әдепкі бойынша, баға ұсыну жолындағы **Өнім** өрісі баға ұсынысының өнім бағатізбесіндегі барлық белсенді өнімдерді тізімдейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-138">By default, the **Product** field on the quote line lists all the active products in the product price list of the quote.</span></span> <span data-ttu-id="da5ba-139">Егер өнім өшірілген болса немесе ол жобалық өнім болса, ол тіпті бағатізбеде болған жағдайда да тізімде болмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-139">If a product has been inactivated, or if it's a draft product, it isn't listed, even if it's in the price list.</span></span> 

<span data-ttu-id="da5ba-140">Өнім каталогының жолдары жоба келісім-шарты үшін жасалған бірінші есеп-шотта есеп-шот жолдары ретінде қосылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-140">Product catalog lines are added as invoice lines on the first invoice that is created for a project contract.</span></span> <span data-ttu-id="da5ba-141">Жобалық есеп-шотта осы есеп-шот жолдарын жоюға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-141">On a draft invoice, those invoice lines can be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="da5ba-142">Бұл жағдайда, жолдар есеп-шотта көрсетілгенге дейін немесе есеп-шот тұтынушыға жіберілгенге дейін келесі есеп-шотта пайда болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-142">In that case, the lines will appear on a subsequent invoice until they are invoiced, or until the invoice is sent to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="da5ba-143">Өнім есеп-шот жолының жартылай мөлшері бойынша шот ұсына алмайсыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-143">You can't invoice a partial quantity of a product invoice line.</span></span> <span data-ttu-id="da5ba-144">Жоба келісім-шартындағы өнім жолдарына есеп-шот ұсынылған кезде, нақты мәндер жасалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-144">When the product lines from the project contract are invoiced, actuals are created.</span></span> <span data-ttu-id="da5ba-145">Алайда, бұл нақты мәндер қатысты жоба нысанымен байланысты емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-145">However, those actuals aren't linked to the related project entity.</span></span> <span data-ttu-id="da5ba-146">Басқаша айтқанда, өнімге негізделген жоба келісім-шартының жолдары кез келген жобаға негізделген қолданысқа тәуелді болмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-146">In other words, product-based project contract lines are independent of any project-based use.</span></span> <span data-ttu-id="da5ba-147">Жобаларда материалды тұтыну бақыланбайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da5ba-147">Material consumption on projects isn't tracked.</span></span>
