---
title: Сатылым бағаларын болжамдар мен нақты көрсеткіштерге бөлу
description: Бұл тақырыпта сатылым мөлшерлемелерін болжамдар және нақты көрсеткіштерге бөлу жолы туралы ақпарат берілген.
author: rumant
ms.date: 04/07/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: bf0d92c08cb32d7bddb72246623b608831ff883e
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6004853"
---
# <a name="resolve-sales-prices-for-estimates-and-actuals"></a><span data-ttu-id="715c2-103">Сатылым бағаларын болжамдар мен нақты көрсеткіштерге бөлу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-103">Resolve sales prices for estimates and actuals</span></span>

<span data-ttu-id="715c2-104">_**Қолданылады:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="715c2-105">Болжамдардағы сатылым бағалары мен нақты көрсеткіштер Dynamics 365 Project Operations бағдарламасында шешілген кезде, жүйе сатылым бағатізбелерін шешу үшін алдымен қатысты жоба бағы ұсынысының немесе келісім-шартының күні мен валютасын пайдаланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-105">When sales prices on estimates and actuals are resolved in Dynamics 365 Project Operations, the system first uses the date and currency of the related project quote or contract to resolve the sales price list.</span></span> <span data-ttu-id="715c2-106">Сатылым бағаларының тізімі бөлінгеннен кейін, жүйе сатылымды немесе пайыздық мөлшерлемені шешеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-106">After the sales price list is resolved, the system resolves the sales or bill rate.</span></span>

## <a name="resolve-sales-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-time"></a><span data-ttu-id="715c2-107">Уақыт үшін сатылым мөлшерлемелерін нақты және болжамды жолдарға бөліңіз</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-107">Resolve sales rates on actual and estimate lines for time</span></span>

<span data-ttu-id="715c2-108">Project Operations бағдарламасында уақыт үшін болжау сызықтары уақыт үшін баға ұсыну жолы және келісім-шарт жолы туралы және жобадағы ресурстардың тағайындалуларын белгілеу үшін қолданылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-108">In Project Operations, estimate lines for time are used to denote the quote line and contract line details for time and the resource assignments on the project.</span></span>

<span data-ttu-id="715c2-109">Сатылым үшін бағалар тізімі бөлінгеннен кейін жүйе пайыздық мөлшерлемені әдепкі мәнге келтіру үшін келесі қадамдарды орындайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-109">After a price list for sales is resolved, the system completes the following steps to default the bill rate.</span></span>

1. <span data-ttu-id="715c2-110">Жүйе **Рөлі**, **Ресурс компаниясы** және **Ресурс бірлігі** өрістерін бөлінген бағатізбедегі рөлдік баға жолдарымен сәйкестендіру мақсатында уақыт үшін болжам жолында пайдаланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-110">The system uses the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** fields on the estimate line for time, to match against the role price lines in the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="715c2-111">Бұл сәйкестендіру пайыздық мөлшерлемер үшін бағадан тыс өлшемдер қолданылып жатыр деп болжайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-111">This matching assumes that out-of-box pricing dimensions for bill rates are being used.</span></span> <span data-ttu-id="715c2-112">Егер сіз бағаны **Рөлі**, **Ресурс компаниясы** және **Ресурс бірлігі** өрістеріне қоса немесе оның орнына немесе басқа кез келген өрістерге негізделе отырып конфигурациялаған болсаңыз, онда бұл сәйкес келетін рөл бағасының жолын шығарып алу үшін пайдаланылатын тіркесім.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-112">If you have configured pricing based on any other fields instead of, or in addition to **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit**, then that is the combination that will be used to retrieve a matching role price line.</span></span>
2. <span data-ttu-id="715c2-113">Егер жүйе **Рөлі**, **Ресурс компаниясы** және **Ресурс бірлігі** өріс тіркесімі үшін пайыздық мөлшерлемесі бар рөлдік баға жолын тапса, онда бұл пайыздық мөлшерлеме әдепкі мәнге оралады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-113">If the system finds a role price line that has a bill rate for the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** field combination, then that bill rate is defaulted.</span></span>
3. <span data-ttu-id="715c2-114">Егер жүйе **Рөлі**, **Ресурс компаниясы** және **Ресурс бірлігі** өріс мәндерін сәйкестендіре алмаса, онда ол **Ресурс бірлігі** мәндерін бос мәнмен, рөлдің баға жолын сәйкес рөлмен шығарып алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-114">If the system is unable to match the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** field values, then it retrieves role price lines with a matching role but null values of **Resource Unit**.</span></span> <span data-ttu-id="715c2-115">Жүйе сәйкес келетін рөлдің баға жазбасын тапқаннан кейін пайыздық мөлшерлеме осы жазбадан әдепкі мәнге оралады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-115">After the system finds a matching role price record, it will default the bill rate from that record.</span></span> <span data-ttu-id="715c2-116">Бұл сатылым бағасының өлшемі ретінде **Рөлі** мен **Ресурс бірлігі** арасындағы салыстырмалы басымдылық үшін конфигурациядан тыс сәйкестікті қабылдайды .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-116">This matching assumes an out-of-the-box configuration for the relative priority of **Role** vs **Resourcing Unit** as a sales pricing dimension.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="715c2-117">Егер **Рөлі**, **Ресурс компаниясы** және **Ресурстық бөлім** үшін басқа басымдықты конфигурациялаған болсаңыз, немесе сізде басымдыққа ие басқа өлшемдер болса, бұл әрекет сәйкесінше өзгереді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-117">If you configured a different prioritization of **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit**, or if you have other dimensions that have higher priority, this behavior will change accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="715c2-118">Жүйе рөл бағасының жазбаларын баға өлшемінің мәндерінің әрбір сәйкес мәндерімен соңында келетін өлшемдер үшін нөл мәні бар жолдарды басымдылық реті бойынша шығарып алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-118">The system retrieves the role price records with matching values of each of the pricing dimension values in the order of priority with rows that have null values for those dimensions coming last.</span></span>

## <a name="resolve-sales-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-expense"></a><span data-ttu-id="715c2-119">Шығын үшін сатылым мөлшерлемелерін нақты және болжамды жолдарға бөліңіз</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-119">Resolve sales rates on actual and estimate lines for expense</span></span>

<span data-ttu-id="715c2-120">Project Operations бағдарламасында шығын үшін болжам жолдары шығындар үшін баға ұсыну жолы мен келісім-шарт жолының мәліметтерін және жобадағы шығынның болжам жолдарының тағайындауларын белгілеу үшін қолданылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-120">In Project Operations, estimate lines for expense are used to denote the quote line and contract line details for expenses and the expense estimate lines on the project.</span></span>

<span data-ttu-id="715c2-121">Сатылым үшін бағалар тізімі бөлінгеннен кейін жүйе бірлік сатылым бағасын әдепкі мәнге келтіру үшін келесі қадамдарды орындайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-121">After a price list for sales is resolved, the system completes the following steps to default the unit sales price.</span></span>

1. <span data-ttu-id="715c2-122">Жүйе **Санат** пен **Бірлік** өрістер тіркесімін бөлінген бағатізбедегі санат баға сызықтарымен сәйкестендіру мақсатында шығын үшін болжам сызығында пайдаланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-122">The system uses the **Category** and **Unit** field combination on the estimate line for expense to match against the category price lines in the price list that was resolved.</span></span>
2. <span data-ttu-id="715c2-123">Егер жүйе **Санат** және **Бірлік** өріс тіркесімі үшін сатылым мөлшерлемесі бар санат баға сызығын тапса, онда бұл сатылым мөлшерлемесі әдепкі мәнге оралады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-123">If the system finds a category price line that has a sales rate for the **Category** and **Unit** field combination, then that sales rate is defaulted.</span></span>
3. <span data-ttu-id="715c2-124">Егер жүйе сәйкес санаттағы баға сызығын тапса, бағалау әдісі сатылым бағасын әдепкі мәнге орнату үшін қолданылуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-124">If the system finds a matching category price line, the pricing method may be used to default the sales price.</span></span> <span data-ttu-id="715c2-125">Төмендегі кестеде Project Operations бағдарламасындағы шығыс бағасын әдепкі мәнге оралту әрекеті көрсетілген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-125">The following table below shows the expense price defaulting behavior in Project Operations.</span></span>

    | <span data-ttu-id="715c2-126">Контекст</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-126">Context</span></span> | <span data-ttu-id="715c2-127">Баға белгілеу әдісі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-127">Pricing method</span></span> | <span data-ttu-id="715c2-128">Баға әдепкі мәніне оралды</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-128">Price defaulted</span></span> |
    | --- | --- | --- |
    | <span data-ttu-id="715c2-129">Есептеу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-129">Estimate</span></span> | <span data-ttu-id="715c2-130">Бірлік бағасы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-130">Price per unit</span></span> | <span data-ttu-id="715c2-131">Санат бағасының жолына негізделген</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-131">Based on the category price line</span></span> |
    | &nbsp; | <span data-ttu-id="715c2-132">Барлық құн</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-132">At cost</span></span> | <span data-ttu-id="715c2-133">0.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-133">0.00</span></span> |
    | &nbsp; | <span data-ttu-id="715c2-134">Құны бойынша үстеме баға</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-134">Markup over cost</span></span> | <span data-ttu-id="715c2-135">0.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-135">0.00</span></span> |
    | <span data-ttu-id="715c2-136">Нақты</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-136">Actual</span></span> | <span data-ttu-id="715c2-137">Бірлік бағасы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-137">Price per unit</span></span> | <span data-ttu-id="715c2-138">Санат бағасының жолына негізделген</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-138">Based on the category price line</span></span> |
    | &nbsp; | <span data-ttu-id="715c2-139">Барлық құн</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-139">At cost</span></span> | <span data-ttu-id="715c2-140">Қатысты нақты құнға негізделген</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-140">Based on the related cost actual</span></span> |
    | &nbsp; | <span data-ttu-id="715c2-141">Құны бойынша үстеме баға</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-141">Markup over cost</span></span> | <span data-ttu-id="715c2-142">Қатысты нақты құнның бірлік құнының мөлшерлемесіндегі санат баға сызығымен анықталатын үстеме бағаны  қолдану арқылы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-142">By applying a markup as defined by the category price line on the unit cost rate of the related cost actual</span></span> |

4. <span data-ttu-id="715c2-143">Егер жүйе **Санат** және **Бірлік** өріс мәндерін сәйкестендіре алмаса, сатылым мөлшерлемесі нөл мәніне (0) қайта оралады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-143">If the system is unable to match the **Category** and **Unit** field values, the sales rate defaults to zero(0).</span></span>

## <a name="resolve-sales-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-material"></a><span data-ttu-id="715c2-144">Материалдың нақты және болжам сызықтары бойынша сатылым мөлшерлемелерін шешіңіз</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-144">Resolve sales rates on actual and estimate lines for material</span></span>

<span data-ttu-id="715c2-145">Project Operations бағдарламасында материалдың болжам жолдары баға ұсынысы жолдарын және материалдарға арналған келісім-шарт жолдары мен жобадағы материалдық болжам жолдарын белгілеу үшін пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-145">In Project Operations, estimate lines for material are used to denote the quote line and contract line details for materials and the material estimate lines on the project.</span></span>

<span data-ttu-id="715c2-146">Сатылым үшін бағалар тізімі бөлінгеннен кейін жүйе бірлік сатылым бағасын әдепкі мәнге келтіру үшін келесі қадамдарды орындайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-146">After a price list for sales is resolved, the system completes the following steps to default the unit sales price.</span></span>

1. <span data-ttu-id="715c2-147">Жүйе болжам жолындағы **Өнім** және **Бірлік** өрістерінің тіркесімін шешілген бағатізбедегі бағатізбе элементі жолдарымен сәйкес келуі үшін пайдаланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-147">The system uses the **Product** and **Unit** field combination on the estimate line for material to match against the price list item lines in the price list that was resolved.</span></span>
2. <span data-ttu-id="715c2-148">Жүйе **Өнім** және **Бірлік** өріс тіркесімі үшін сатылым мөлшерлемесі бар бағатізбе элементінің жолын тапса және баға есептеу әдісі **Валютадағы сома** болса, бағатізбе жолында көрсетілген сатылым бағасы пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-148">If the system finds a price list item line that has a sales rate for the **Product** and **Unit** field combination and pricing method is **Currency amount**, the sales price that is specified on the price list line is used.</span></span>
3. <span data-ttu-id="715c2-149">**Өнім** және **Бірлік** өрістерінің мәндері сәйкес келмесе, сатылым мөлшерлемесі нөлге орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="715c2-149">If the **Product** and **Unit** field values aren't a match, the sales rate defaults to zero.</span></span>



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
