---
title: Материалдар үшін құн мен сатылым мөлшерлемелерін орнату
description: Бұл мақалада жобаларда қолданылатын материалдардың құны мен сатылым мөлшерлемелерін орнату әдісі туралы ақпарат берілген.
author: rumant
ms.date: 03/21/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 0a7d84c2dcaa228e06add2f3cb06a530b29e0e35
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8911787"
---
# <a name="set-up-cost-and-sales-rates-for-materials"></a>Материалдар үшін құн мен сатылым мөлшерлемелерін орнату

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Өнімдердің құны мен сатылым бағаларын Dynamics 365 Project Operations бағдарламасында орнауға болады. Өнімдердің құны мен сатылым бағалары тек бір валютада көрсетілуі мүмкін, ол бағатізбе тақырыбындағы валюта болуы керек.

Өнімдердің құны мен сатылым мөлшерлемелерін орнату үшін келесі әрекеттерді орындаңыз. 

1. Жаңа бағатізбе жасау үшін **Сатылым** > **Тұтынушылар** > **Бағатізбелер** тармағына өтіп, **Жаңа** опциясын таңдаңыз. 
2. **Бағатізбе элементтері** тармағындағы ішкі тор мәзірінде **Жаңа бағатізбе элементі** опциясын таңдаңыз. 
3. **Жылдам жасау** бетінде жаңа бағасын жасайтын өнім мен бірлікті енгізіңіз.

Каталог элементтері үшін бағаларды анықтау жолы туралы қосымша ақпарат алу үшін [Өнім бағаларын бағатізбелер мен бағатізбе элементтерімен анықтау](/dynamics365/sales/create-price-lists-price-list-items-define-pricing-products) және [Валюта мен бағалардағы ондық дәлдік](/dynamics365/sales/decimal-precision-currency-pricing) бөлімін қараңыз.
> [!NOTE]
> Dynamics 365 Project Operations бағдарламасы Dynamics 365 Sales сияқты өнімдер үшін баға есептеудің барлық әдісіне қолдау көрсетпейді. Жобаларда пайдаланылатын өнімдерге ғана қолдау көрсетілетін баға есептеу әдісі — *Валюта сомасы*.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
