---
title: 'Реттелетін өрістерді баға өлшемдері ретінде орнату '
description: Осы тақырып пайдаланушы әдістері арқылы бағалау өлшемдерін орнату әдісі туралы ақпаратты ұсынады.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: rumant
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 67e891d8576cd92f48466929fc53fe8a4203d72d
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4119425"
---
# <a name="set-up-custom-fields-as-pricing-dimensions"></a>Реттелетін өрістерді баға өлшемдері ретінде орнату 

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Бастамас бұрын, бұл тақырыпта [Пайдаланушы өрістері мен нысандар жасау](create-custom-fields-entities-pricing-dimensions.md) және [Баға параметрлері мен транзакциялық нысандарға қажет пайдаланушы өрістерін қосу](add-custom-fields-price-setup-transactional-entities.md) тақырыптарындағы процедураларды орындадыңыз деп қарастырылады. Егер сіз бұл процедураларды орындамасаңыз, кері қайтып, оларды орындаңыз, содан кейін осы тақырыпқа оралыңыз. 

Бұл тақырыпта реттелетін бағалар өлшемдерін орнату туралы ақпарат берілген. **Параметрлер** бетіндегі **Сома негізіндегі бағалау өлшемдері** қойыншасында бағала өлшем нысандарындағы жазбаларды көрсетіледі. Әдепкі бойынша, осы қойыншадағы торда екі қатар бар:

- **msdyn_resourcecategory** (Рөл)
- **msdyn_OrganizationalUnit** (Ұйымдық бөлімше)

> [!IMPORTANT]
> Бұл жолдарды жоймаңыз. Дегенмен олар қажет болмаса, **Құнға қолданбалы**, **Сатылымға қолданбалы** және **Сатып алуға қолданбалы** атрибуттарының барлығын **Жоқ** параметріне орнату арқылы оларды белгілі бір мазмұн үшін қолданылмайтындай етіп реттеуге болады. Бұл атрибут мәндерін **Жоқ** параметріне орнату өрістің бағалар өлшемі ретінде болмауының әсерін береді.

Өрісті бағалар өлшемі ретінде орнату үшін, ол:

- **Рөл бағасы** және **Рөлдің үстеме бағасы** нысандарында өріс ретінде жасалуы керек. Бұны жасау жолы туралы қосымша ақпаратты [Баға орнатуы және транзакциялық нысандарға реттелетін өрістер қосу](add-custom-fields-price-setup-transactional-entities.md) бөлімінен қараңыз.
- **Бағалар өлшемі** кестесінде жол ретінде жасалуы керек. Мысалы, келесі сызбада көрсетілгендей бағалар өлшемінің жолдарын қосыңыз. 

Ресурс жұмыс сағаттары (**msdyn_resourceworkhours**) үстеме бағаға негізделген өлшем ретінде қосылады және **Үстеме бағаға негізделген бағалар өлшемі** қойыншасындағы торға қосылған.

> [!IMPORTANT]
> Осы кестедегі бағалау өлшемінің деректеріне қандай да бір өзгеріс, бұрыннан бар немесе жаңа, кэш жаңартылғаннан кейін ғана бағалар бизнес логикасына таралады. Кэшті жаңарту 10 минутқа дейін уақытты алуы мүмкін. Осы уақыт ішінде бағалар өлшемінің деректеріне енгізілген өзгерістер нәтижесінде пайда болған әдепкі баға логикасындағы өзгерістерді қараңыз.


## <a name="attributes-of-the-pricing-dimensions-table"></a>Баға өлшемдері кестесінің атрибуттары
Келесі бөлімдерде **Баға өлшемдері** кестесіндегі әртүрлі атрибуттар туралы ақпарат берілген.

### <a name="pricing-dimension-name"></a>Бағалар өлшемінің атауы
Мән реттелетін бағалар өлшемдеріне арналған **Рөл бағасы** кестесіне қосылған өрістің схема атауымен бірдей болуы тиіс. **Рөл бағасы** кестесіне өрістерді қосу туралы қосымша ақпарат алу үшін, [Баға орнатуы және транзакциялық нысандарға реттелетін өрістер қосу](add-custom-fields-price-setup-transactional-entities.md) бөлімін қараңыз.

### <a name="type-of-dimension"></a>Өлшем түрі
Бағалар өлшемінің екі түрі бар:
  
  - **Сомаға негізделген өлшемдер**: Кіріс мазмұннан алынған өлшемдердің мәндері **Рөл бағасы** жолындағы өлшемдердің мәндеріне сәйкес келеді және баға/құн тікелей **Рөл бағасы** кестесінен әдепкі мәніне орнатылады.
  - **Үстеме бағаға негізделген өлшемдер**: Бұл - бағаны/шығынды алу үшін келесі үш қадамдық процесс пайдаланылатын өлшемдер:
 
    1. Енгізу контекстіндегі үстеме бағаға негізделмеген өлшем мәндері негізгі мөлшерлемені алу үшін рөл бағасының жолымен сәйкестендіріледі.
    2. Енгізу контекстіндегі өлшем мәндері үстеме баға пайызын алу үшін **Рөлдің үстеме бағасы** жолымен сәйкестендіріледі.
    3. Екінші қадамдағы үстеме баға пайызы бірінші қадамдағы **Рөл бағасы** кестесінен алынған негізгі мөлшерлемеге қорытынды бағаға/шығынға қол жеткізу үшін қолданылады.
   
   Төмендегі кестеде үстеме бағаны есептеу көрсетілген.
  
| Рөл        | Ұйымдық бөлімше    |Жұмыс орны      |Стандартты тақырып      |Ресурстың жұмыс сағаттары      |  Үстеме баға|
| ------------|-------------|-------------------|--------------------|-------------------------|--------:|
|             | Contoso India|Жергілікті            |                    |Үстеме жұмыс                 |15     |
|             | Contoso India|Жергілікті             |                    |Үстеме жұмыс                 |10     |
|             | Contoso АҚШ   |Жергілікті             |                    |Үстеме жұмыс                 |20     |


Негізгі мөлшерлемесі 100 АҚШ доллары болып табылатын Contoso India корпорациясындағы ресурс өз орнында жұмыс істесе және 8 сағаттық кәдімгі уақыт және 2 сағатты артық уақыт деп есепке алса, 800 АҚШ долларын жазу үшін бағалау механизмі 8 сағат үшін 100 негізгі мөлшерлемені пайдаланады. 2 сағаттық үстеме жұмыс үшін, 115 АҚШ доллары болатын бірлік бағасын алу үшін 100 есептік мөлшерлемеге 15% үстеме баға қосылып, 230 АҚШ доллары болатын жалпы құнын жазады.

### <a name="applicable-to-cost"></a>Құнға қолданбалы 
Егер бұл атрибут **Иә** мәніне орнатылған болса, бұл құн және үстеме баға мөлшерлемелерін алған кезде, **Рөл бағасы** және **Рөлдің үстеме бағасы** атрибуттарына сәйкестендіру үшін кіріс мазмұннан алынған өлшем мәнін пайдалану қажет екенін көрсетеді.

### <a name="applicable-to-sales"></a>Сатылымға қолданбалы
Егер бұл атрибут **Иә** мәніне орнатылған болса, бұл есеп-шот және үстеме баға мөлшерлемелерін алған кезде, **Рөл бағасы** және **Рөлдің үстеме бағасы** атрибуттарына сәйкестендіру үшін кіріс мазмұннан алынған өлшем мәнін пайдалану қажет екенін көрсетеді.

### <a name="applicable-to-purchase"></a>Сатып алуға қолданбалы
Егер бұл атрибут **Иә** мәніне орнатылған болса, бұл сатып алу бағасын алған кезде, **Рөл бағасы** және **Рөлдің үстеме бағасы** атрибуттарына сәйкестендіру үшін кіріс мазмұннан алынған өлшем мәнін пайдалану қажет екенін көрсетеді. Қосалқы мердігерлік сценарийлеріне қолдау көрсетілмейді, сондық тан бұл өріс пайдаланылмайды. 

### <a name="priority"></a>Басымдылық
Өлшем сипатын орнату енгізу өлшемінің мәндері мен **Рөл бағасы** немесе **Рөлдің үстеме бағасы** кестелеріндегі мәндер арасындағы нақты сәйкестік табылмаған жағдайда да бағалау үшін баға жасауға көмектеседі. Бұл сценарийде нөлдік мәндер өлшемдерді олардың басымдығы бойынша өлшеу арқылы сәйкес келмейтін өлшемдер үшін қолданылады.

- **Құн басымдығы**: өлшем құнының басымдығының мәні шығындар бағаларын орнатуға сәйкес болған кезде сол өлшемнің салмағын көрсетеді. **Құн басымдығы** мәні **Құнға қолданбалы** өлшемдердің ішінде бірегей болуы керек.
- **Сатылым басымдығы**: өлшемнің сатылым басымдығының мәні сатылым бағаларын немесе пайыздық мөлшерлемені орнатуға сәйкес болған кезде сол өлшемнің салмағын көрсетеді. **Сатылым басымдығы** мәні **Сатылымға қолданбалы** өлшемдердің ішінде бірегей болуы керек.
