---
title: Жаңа баға өлшемдерін қосылатын модуль төлсипаттарын жаңарту
description: Бұл тақырыпта бағалар өлшемдеріне арналған қосылатын модуль төлсипаттарын жаңарту жолдары туралы ақпарат берілген.
author: rumant
ms.date: 11/18/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: b3b441b9ea0418e10db80a86613b2c41ea2c4673
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8575035"
---
# <a name="update-plug-in-attributes-with-new-pricing-dimensions"></a>Жаңа баға өлшемдерін қосылатын модуль төлсипаттарын жаңарту

Бұл тақырыпта бағалар өлшемдеріне арналған қосылатын модуль төлсипаттарын жаңарту жолдары туралы ақпарат берілген.

> [!NOTE]
> Бұл тақырып Dynamics 365 Project Operations жүйесіндегі тек баға ұсыну мен келісім-шарт мүмкіндіктеріне қолданылады.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар
Осы тақырыптағы қадамдарды орындамас бұрын, келесі тақырыптардағы процедураларды аяқтау қажет:

  - [Реттелетін өрістер мен нысандар жасау](create-custom-fields-entities-pricing-dimensions.md) 
  - [Баға параметрлері мен транзакциялық нысандарға реттелетін өрістерді қосу ](add-custom-fields-price-setup-transactional-entities.md)
  - [Реттелетін өрістерді баға өлшемдері ретінде орнату](set-up-custom-fields-pricing-dimensions.md). 
  
Егер сіз бұл процедураларды орындамасаңыз, оларды орындап, содан кейін осы тақырыпқа оралыңыз.

## <a name="register-a-plug-in"></a>Қосылатын модульді тіркеңіз
Жобалық баға ұсыну жолы үшін **Баға ұсыну жолы** бетінде баға ұсыну жолы мәліметтері жасалғанда жүйе екі болжам жолын жасайды. Бір жол болжамның құн тарапына, ал екінші жол сатылым тарапына арналған. Бұл жобаның келісім-шарт жолдары үшін бірдей.

Құн тарапындағы санға немесе өріске өзгеріс енгізген кезде, бұл өзгеріс сатылым тарапында да жасалады. Бұл мүмкін, себебі Quotelinedetail және келісімшарт жолының егжей-тегжейлі нысандарындағы PreOperation қосылатын модульдері шығындар тарапындағы нақты төлсипаттарды транзакцияның сатылым тарапына қосады. Егер сізге сатылым жағында баға өлшемдерінің мәндеріне өзгертулер енгізу қажет болса, сонымен қатар шығындар жағында жасалуы керек, баға өлшеміне өзгертулер енгізілгеннен кейін келесі қосылатын модульдер қайта тіркелуі керек.

Жаңартуға және қайта тіркеуге арналған қосылатын модульдер:

- PreOperationContractLineDetailUpdate - **msdyn_orderlinetransaction жаңарту**
- PreOperationQuoteLineDetailUpdate - **msdyn_quotelinetransaction жаңартулары**

Қосылатын модульдерді жаңарту және қайта тіркеу үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. **PluginRegistrationTool** құралын ашып, Project Operations Dataverse ортасына қосылыңыз.
2. **Іздеу** түймесін таңдап, жаңартылатын қосылатын модульдің алғашқы әріптерін теріңіз.
3. Қосылатын модуль табылғаннан кейін оны таңдаңыз да, **Негізгі формада таңдау** түймешігін таңдаңыз.
4. **msdyn_orderlinetransaction жаңарту** қадамын таңдаңыз да, тінтуірдің оң жақ түймешігімен басып, **Жаңарту** опциясын таңдаңыз.
5. **Жаңарту** диалогтік бетінде сүзгі төлсипаттарындағы көп нүктені (**…**) басыңыз.
6. Төлсипаттардың сүзгі терезесі ашылады және ұйымдағы барлық төлсипаттар тізімін және баға өлшемдерін ұсынады. Баға өлшемінің төлсипаттары үшін құсбелгілерді қойыңыз.
7. Бетті жабу үшін **OK** түймешігін, содан кейін **Қадамды жаңарту** түймешігін басыңыз.
8. **PreOperationQuoteLineDetail** екінші қосылатын модуль үшін 2-7 қадамдарын қайталаңыз. Осы қосылатын модуль үшін **msdyn_quotelinetransaction төлсипатын жаңарту** қадамын жаңартыңыз.
9. **PluginRegistrationTool** құралын жабыңыз.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]