---
title: Жобалық жеткізушінің есеп-шотынан бас тарту
description: Бұл мақалада Microsoft Dynamics 365 Project Operations бағдарламасындағы жоба жеткізушісінің шот-фактурасынан қалай бас тарту керектігі және жоба жеткізушісінің шот-фактурасын жоюдың қаржылық әсері түсіндіріледі.
author: rumant
ms.date: 03/30/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 79d00a91f9ab2d66eab2f80349d6f1fba1934f94
ms.sourcegitcommit: b2224d1f3c0bd4925d647e6ca3960db81a209521
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/11/2022
ms.locfileid: "9261097"
---
# <a name="cancel-a-project-vendor-invoice"></a>Жобалық жеткізушінің есеп-шотынан бас тарту

_**Қолданылады:** қарапайым орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Жеткізуші есеп-шотты расталғаннан кейін, өңдеу немесе жою мүмкін болмайды. Егер расталған жеткізушінің шот-фактурасында қате болса, сатушы шот-фактурасының әсерін жою және жаңа жеткізушінің шот-фактурасын жасау үшін "Бас тарту" әрекетін пайдалануға болады.

Жеткізушінің шот-фактурасында **Бас тарту** опциясын таңдаған кезде, келесі әрекет орын алады:

1. Жеткізуші шот-фактурасының күйі **Бас тартылды** деп жаңартылады.
2. Жеткізушінің бас тартылған шот-фактурасы және оған қатысты жазбалар тек оқуға арналған режимде болады және өңдеу немесе жою мүмкін болмайды.
3. Жеткізуші шот-фактурасын растау бөлігі ретінде жеткізушінің шот-фактура жолдары негізінде жасалған кез келген құнның нақты мәндеріне түзету жасалады.
4. Егер қандай да бір нақты шығындар сәйкестендіру процесінің бөлігі ретінде жеткізушінің шот-фактура жолдарымен байланыстырылған болса, бастапқы жеткізушінің шот-фактурасын растау оларға түзету жасайды. Жеткізуші шот-фактурасынан бас тарту кезінде сол құнның нақты мәндері қайта жасалады. Көздер уақытты, шығындарды немесе материалды пайдалану жазбаларын көрсетеді.
5. Жеткізуші шот-фактурасынан бас тартылғаннан кейін, сіз қайтадан түзету журналдарын жасай аласыз, уақыт жазбаларын қайтарып алуды өңдей аласыз және бастапқы уақыт, шығындар немесе материалдардың нақты мәндерін бекітуден бас тарта аласыз.

> [!NOTE]
> Тек расталған жоба жеткізушінің есеп-шоттарынан бас тартуға болады. Басқа күйдегі жеткізушінің шот-фактураларынан бас тарту мүмкін емес.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
