---
title: Қосалқы келісім-шарт жасасқан ресурс тағайындауларының құнын бағалау
description: Бұл мақалада Microsoft Dynamics 365 Project Operations қосалқы келісім-шарт жасасқан ресурстарды тағайындау бойынша құн болжамын қалай есептейтіні түсіндіріледі.
author: rumant
ms.date: 09/14/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 9fded1baa63d2defc134994c858dfc6c09f75082
ms.sourcegitcommit: 08eb3be9eda44e9446c43ed9b6aefd58d77927c5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/15/2022
ms.locfileid: "9522662"
---
# <a name="cost-estimation-of-subcontracted-resource-assignments"></a>Қосалқы келісім-шарт жасасқан ресурс тағайындауларының құнын бағалау

_**Келесіге қолданылады:** ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Қосалқы келісім-шарт бойынша жоба тобының мүшелеріне тағайындаулар қатысты топ мүшесінің жазбасындағы қосалқы келісім-шартқа тіркелген **Сатып алу** бағатізбесі арқылы бағаланады. Бұл қызметкер ресурстарына тағайындауларды бағалаудан басқаша. Бұл жағдайда қызметкер ресурстарына тағайындаулар жобаның келісім-шарттық бірлігіне тіркелген **Құн** бағатізбесі арқылы бағаланады. 

Қосалқы келісім-шарт жасасқан жалпы жоба тобының мүшелеріне тағайындаулар қосалқы келісім-шартқа тіркелген сатып алу бағатізбесінде рөлге негізделген бағаны орнату арқылы бағаланады. Сондай-ақ сатып алу бағаларын әрбір ресурс үшін арнайы орнатуға болады. Ресурстарға байланысты бұл бағаларға келісім-шарт бойынша жұмыс істейтін жоба тобының аталған мүшелерінің тапсырмаларын тағайындау бойынша шығындарды есептеу кезінде басымдық беріледі. 

Рөлге тәуелді сатып алу бағасын пайдаланудың ресурсқа тәуелді сатып алу бағасы пайдаланумен салыстырғанда басымдығы **Параметрлер > Сомаға негізделген бағалар өлшемдері** тармағындағы бағалар өлшемі басымдығын орнату арқылы анықталады.

Қосалқы мердігерлердің сатып алу бағалары үшін өлшемді орнатуға негізделген динамикалық түрде бағаларды алудың бұл функциясы толық күн жұмыс істейтін қызметкерлер үшін құн мен шот ұсыну мөлшерлемелерін алу әдісіне ұқсас. 

## <a name="creating-task-assignments-for-getting-cost-estimates-of-subcontractor-resources"></a>Қосалқы мердігер ресурстарының шығын болжамдарын алу үшін тапсырма тағайындауларын жасау

Қосалқы мердігерлерге арналған тапсырма тағайындауларын екі жолмен жасауға болады: 
- **Тапсырмалар** қойыншасының көмегімен.
- **Топ** қойыншасының көмегімен.

### <a name="creating-resources-assignments-using-the-tasks-tab"></a>Тапсырмалар қойыншасының көмегімен ресурстар тағайындауларын жасау
Белгілі бір тапсырма үшін **Тапсырмалар** қойыншасындағы **Ресурстар** тізімін пайдалану арқылы аталған ресурс немесе жалпы ресурс үшін тапсырма тағайындауын жасауға болады. Егер тапсырмадағы **Тағайындалған ресурстар** ашылмалы тізімінен аталған ресурсты таңдасаңыз және ол ресурс келісім-шарт бойынша жұмысшы болса, аталған ресурс тапсырмаға тағайындалады және сәйкес жоба тобы мүшесінің жазбасы жасалып, жұмысшы түрі үшін **Келісім-шарт бойынша жұмысшы** мәні, ал **Жарамдылық** параметрі үшін **Жарамсыз** мәні орнатылады. Келесі қадамда жоба тобы мүшесінің жазбасын ашып, қосалқы мердігерлік және қосалқы келісім-шарт жолын таңдауыңыз қажет. Бұл қосалқы мердігерлік және қосалқы келісім-шарт жолына сілтеме жасау үшін тапсырма тағайындауын жаңартады, сондай-ақ топ мүшесі күйі **Жарамды** күйіне жаңартылады.

Тапсырмадағы **Тағайындалған ресурстар** ашылмалы тізімінен жалпы топ мүшесін жасауды таңдасаңыз, **Жалпы топ мүшесін жасау** диалогтік терезесі қосалқы мердігерлік және қосалқы келісім-шарт жолын таңдауға мүмкіндік береді. Жалпы ресурс тапсырмаға тағайындалғанда және сәйкес жоба тобы мүшесі жазбасы жасалғанда, жоба тобы мүшесі жазбасы жасалып, жұмысшы түрі үшін **Келісім-шарт бойынша жұмысшы** мәні, ал **Жарамдылық** параметрі үшін **Жарамды** мәні орнатылғанын байқайсыз.

### <a name="creating-project-team-members-using-the-team-tab"></a>Топ қойыншасының көмегімен жоба тобы мүшелерін жасау
Жобадағы топ қойыншасын пайдалану арқылы жалпы немесе аталған топ мүшесін жасауға болады. Топ мүшесін жасаған кезде, қосалқы мердігерлік және қосалқы келісім-шарт жолын таңдауға болады. Топ мүшесі жасалғаннан кейін, тапсырмадағы **Тағайындалған ресурстар** ашылмалы тізімінің көмегімен топ мүшесін тапсырмаға тағайындау қажет. 

## <a name="updating-estimates"></a>Болжамдарды жаңарту
Жоба тобының мүшелерін тапсырмаларға тағайындағаннан кейін, қосалқы мердігер ресурстарын тағайындау құнының мөлшерлемелері қосалқы мердігерлікке тіркелген сатып алу бағатізбесі негізінде жаңартылуын қамтамасыз ету үшін жобадағы **Болжамдар** қойыншасына өтіп, **Болжамдарды жаңарту** опциясын таңдау қажет. Microsoft Dynamics 365 Project Operations бағдарламасында тағайындалмаған тапсырмалар үшін болжамдар жасалмайды. Нәтижесінде жобаңыздағы әртүрлі тапсырмалардың бағасы мен құнын анықтау үшін тапсырма тағайындауларын жасау керек болады. 

> [ЕСКЕРТПЕ!] **Жұмысшы түрі** өрісі **Келісім-шарт бойынша жұмысшы** болып табылатын, бірақ қосалқы мердігерлік сілтемесі жоқ жоба тобының мүшелері **Жарамсыз** ретінде **Жоба тобының мүшелері** торында белгіленеді. Егер осындай күйі бар жоба тобының мүшелері бар болса, жоба тобы мүшесінің жазбасын ашып, **Болжамдар** қойыншасында қаржылық шығындардың болжамы қосалқы мердігер құнын дәл көрсететіндей етіп, қосалқы мердігерлік және қосалқы келісім-шарт жолы өрістерін қолмен жаңартыңыз. 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
