---
title: Қосалқы келісімшарт жасаудағы негізгі түсініктер
description: Бұл мақала Microsoft корпорациясында қосалқы мердігерлікке қолданылатын кейбір негізгі ұғымдарды түсіндіреді Dynamics 365 Project Operations.
author: rumant
ms.date: 09/14/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 9577169f12198222e647ed07ae8a1b6c55da4323
ms.sourcegitcommit: 08eb3be9eda44e9446c43ed9b6aefd58d77927c5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/15/2022
ms.locfileid: "9522755"
---
# <a name="key-concepts-in-subcontracting"></a>Қосалқы келісімшарт жасаудағы негізгі түсініктер


_**Келесіге қолданылады:** ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Мақалада Microsoft корпорациясында қосалқы мердігерлік қызметті пайдалануды бастамас бұрын білу қажет кейбір негізгі ұғымдар түсіндіріледі Dynamics 365 Project Operations.

## <a name="contracting-unit-on-the-subcontract"></a>Қосалқы келісімшарттағы келісімшарт бірлігі

Келісімшарт жасау бөлімшесі ақырғы жобаны жеткізуге тиесілі бөлімді немесе тәжірибені білдіреді. Келісімшарттық бөлімше сонымен қатар сатушымен шарттық қатынасқа түсетін бөлім болып табылады.

## <a name="purchase-currency"></a>Сатып алу валютасы

Project Operations жүйесінде сатып алу валютасы қосалқы келісімшарт жасалған валюта болып табылады. Бұл – сондай-ақ қосалқы мердігердің жоба бойынша шығындары тіркелетін валюта. Сатып алу валютасы жоба валютасынан өзгеше болуы мүмкін, ал жоба валютасы өз кезегінде сату валютасынан өзгеше болуы мүмкін.

## <a name="billing-methods-on-subcontract-lines"></a>Қосалқы келісімшарт жолдарындағы шот ұсыну әдістері

Жобалар үшін, әдетте, белгіленген төлемдер мен тұтыну негізіндегі келісімшарттар үлгілері бар. Project Operations жүйесі сатылым және сатып алу контекстілеріндегі осы шот ұсыну әдістерін қолдайды. Сатып алу үшін шот ұсыну әдістері келесідей жұмыс істейді:

- **Уақыт пен материал** — қосалқы келісімшарт жолы **Уақыт және материал** шот ұсыну әдісін пайдаланғанда уақыт құны жобада қосалқы мердігерлер сол жоба мен жазба уақытында жұмыс істеген сайын жазылады. Қосалқы мердігерлерден алынған бұл шығын операциялары жеткізушілердің шот-фактураларындағы жолдық баптармен сәйкес келеді. Бұл үлгіде Project Operations жүйесін пайдаланатын жоба менеджерлері жеткізушілердің шот -фактуралық желілерін жазылған және бекітілген қосалқы мердігердің уақытында сәйкестендіріп, тексере алады. Тексеру аяқталғаннан кейін, растаудан кейін тіркелген бұрынғы өзіндік құндық фактілер кері қайтарылады, және жеткізуші шот-фактурасына негізделген жаңа шығындар фактілері жобада жасалады.
- **Бекітілген баға** — келісімшарттың бұл бекітілген төлем үлгісінде сатушылардың шот-фактуралары белгіленген кезеңдерге негізделген. Алайда, қосалқы мердігерлік ресурстар уақыт туралы да есеп береді. Содан кейін уақытты жоба менеджері қарап, бекітеді. Ол бекітілген кезде, Project Operations жоба бойынша уақытша нақты фактілерді жасайды. Жеткізуші маңызды кезеңге шот-фактураны жібергеннен кейін, жоба менеджері бұл кезеңге сәйкес бұрын тіркелген шығын фактілерін сәйкестендіре алады. Тексеру аяқталғаннан кейін нақты фактілер өзгереді және кезеңге негізделген шығындар жазылады.

## <a name="project-price-lists-on-subcontracts"></a>Қосалқы келісімшарттардағы жобалық бағатізбе

Жобалық бағатізбелер — уақытқа, шығыстарға және жобаға қатысты басқа құрамдастарға сатып алу бағасын белгілеу үшін пайдаланылатын бағатізбелер. Бірнеше бағатізбе болуы мүмкін, олардың әрқайсысында Project Operations бойынша өзінің тиімді қосалқы келісімшарттары болуы мүмкін. Project Operations жүйесі қосалқы келісімшартқа арналған жобалық бағатізбелердегі қабаттасатын тиімді күндерді қолдайды.

## <a name="transaction-classes-on-subcontracts"></a>Қосалқы келісімшарттардағы транзакция кластары

Project Operations бағдарламасы транзакция кластарының төрт түрін қолдайды:

- Уақыт
- Шығыс
- Материал
- Құн

Сатып алу бойынша шығындарды **Уақыт**, **Шығын** және **Материал** транзакция кластарында болжап, есептеуге болады. **Құн** – бұл тек кірістерге арналған транзакциялар класы және сатып алу мазмұнында қолжетімді емес.

## <a name="purchase-pricing-dimensions"></a>Сатып алу бағаларының өлшемдері

Баға өлшемдері қандай төлсипаттар сатып алу бағасын белгілеуде және уақыт бойынша транзакциялар бойынша әдепкіде қолданылатынын шешуге мүмкіндік береді. Сатып алуға қатысты, Project Operations тек сатып алу бағасын орнату мен әдепкіге арналған бекітілген өлшемдер жиынтығын қолдайды. Сатып алу бағасын белгілеу және қосалқы келісімшарт жолдары мен қосалқы келісімшарт уақыт транзакциялары бойынша әдепкі баға үшін төлсипаттар **Рөл** және **Тапсырыс беруге болатын ресурс** болып табылады.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
