---
title: Қосалқы келісім-шарт жасасқан құрамдастар үшін уақытты, шығыстарды және материалдың пайдаланылуын жазу
description: Бұл мақалада Microsoft Dynamics 365 Project Operations арқылы қосалқы мердігерлік құрамдас жобаларда жазылған уақытты, шығындарды және материалдарды пайдалануды бақылау жолы түсіндіріледі.
author: rumant
ms.date: 09/14/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: b82c14412cfb0405040902a2329c3b6692422d89
ms.sourcegitcommit: 08eb3be9eda44e9446c43ed9b6aefd58d77927c5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/15/2022
ms.locfileid: "9522520"
---
# <a name="recording-time-expenses-and-material-usage-on-projects-for-subcontracted-components"></a>Қосалқы келісім-шарт жасасқан құрамдастар үшін жобадағы уақытты, шығыстарды және материалдың пайдаланылуын жазу

_**Келесіге қолданылады:** ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Бұл мақалада Microsoft Dynamics 365 Project Operations арқылы қосалқы мердігерлік құрамдас жобаларда жазылған уақытты, шығындарды және материалдарды пайдалануды бақылау жолы түсіндіріледі.

## <a name="costing-for-subcontractor-time-on-projects"></a>Жобаларға қосалқы мердігердің уақыт шығыны
Project Operations бағдарламасында мердігерлік жұмысшылар жобалардағы уақытты қызметкерлер сияқты жаза алады. Жобаларға және/немесе жоба тапсырмаларына уақытты енгізу кезінде келісімшарт бойынша жұмыс жасаушы белгілі бір қосалқы келісімшарт пен қосалқы келісімшарт желісін таңдай алады.

Келісімшарт бойынша жұмыс жасаушылар ұсынған уақыт бекітілген кезде, жоба құны қосалқы мердігерлік бойынша сатып алу бағатізбесінің **Рөлдік бағалар** бөліміндегі келісімшарт бойынша жұмыс жасаушының ресурсы үшін белгіленген бірлік құнының мөлшерлемесінің көмегімен жазылады.

## <a name="costing-for-subcontracted-expenses-on-projects"></a>Жобалар бойынша қосалқы мердігерлік шығындарды есептеу
Жобаларға жұмсалған шығындарды енгізу кезінде шығыстар жазбасында қосалқы келісім-шарт және қосалқы келісім-шарт жолын таңдауға болады. 

Шығыстар жазбасы тапсырылып, бекітілген кезде шығыс құны қосалқы мердігерлік бойынша сатып алу бағатізбесінің **Санат бойынша бағалар** бөліміндегі транзакция санаты үшін жоба негізінде белгіленген бірлік құны мөлшерлемесінің көмегімен жазылады.

## <a name="costing-for-subcontracted-materials-on-projects"></a>Жобалар бойынша қосалқы мердігерлік материалдарды есептеу
Жобаларға жұмсалған материалдың пайдаланылуын енгізу кезінде материалды пайдалану журналында қосалқы келісім-шарт және қосалқы келісім-шарт жолын таңдауға болады. Материалды пайдалану журналы тапсырылып, бекітілген кезде материал құны қосалқы мердігерлік бойынша бағатізбенің **Бағатізбе элементтері** бөліміндегі өнім үшін жоба негізінде белгіленген бірлік құнының мөлшерлемесімен жазылады.

Материал пайдалануды жобаларда енгізілген өнімдер үшін де жазуға болады. Материал пайдаланудың бұл түрін қосалқы келісім-шарт және қосалқы келісім-шарт жолымен де байланыстыруға болады. Енгізілген өнімдер үшін материал пайдалануды жазған кезде енгізілген өнімнің бір бірлігінің құнын енгізу қажет. 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
