---
title: Жобаны мердігерлік жұмысшылармен және қосалқы мердігерлік қуаттармен қамтамасыз ету
description: Бұл тақырып Microsoft жүйесінде келісім-шарт жұмысшыларын немесе қосалқы мердігерлік қуатты пайдалану арқылы жоба талаптарын қалай қамтамасыз етуге болатынын түсіндіреді Dynamics 365 Project Operations.
author: rumant
ms.date: 12/03/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: tonyafehr
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 7e9a0ca08f472999138589f31ca820b733b6303e
ms.sourcegitcommit: 45893132bd8bfaf944ee0ac855484684dd1ee945
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 12/09/2021
ms.locfileid: "7903049"
---
# <a name="staffing-a-project-with-contract-workers-and-subcontracted-capacity"></a>Жобаны мердігерлік жұмысшылармен және қосалқы мердігерлік қуаттармен қамтамасыз ету

[!include [banner](../../includes/dataverse-preview.md)]

_**Қолданылады:** қарапайым орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Жалпы жоба командасының мүшелері қызметкерлермен немесе келісім-шарт бойынша жұмысшылармен жұмыс істей алады. Жобаны мердігерлік жұмысшылармен қамтамасыз ету кезінде сіз қосалқы мердігерлік желіге тағайындалған белгілі бір мердігерлік жұмысшылармен штаттық опцияларды шектей аласыз. 

## <a name="search-for-staff-resource-requirements-with-contract-workers-that-belong-to-a-specific-subcontract-line"></a>Арнайы қосалқы мердігерлік линияға жататын мердігерлік жұмысшылармен персонал ресурстарына қойылатын талаптарды іздеңіз

Арнайы қосалқы мердігерлік линияға жататын мердігер жұмысшылармен персонал ресурстарына қойылатын талаптарды іздеу және іздеу үшін мына қадамдарды орындаңыз:

1. Қосалқы мердігерлік және қосалқы мердігер сызығына сілтеме жасайтын жалпы жоба тобы мүшесін жасаңыз.
2. пайдалану арқылы осы жалпы жоба тобы мүшесі үшін ресурс талабын жасаңыз **Талапты қалыптастыру** жоба командасы мүшелерінің ішкі торындағы түймешігін басыңыз.
3. Топ мүшесі жолын таңдап, содан кейін таңдаңыз **Кітап** ішкі тордағы түймешігін басыңыз. 
4. Бұл талап мәтінмәні бар Кесте тақтасын ашады. Күндер, рөл және ұйымдық бөлім өрістері сияқты басқа атрибуттармен қатар, Кесте тақтасының сүзгілері де ресурс талабынан жеткізуші, қосалқы мердігер және қосалқы мердігерлік жол өрістерімен автоматты түрде толтырылады.
5. Жүйе сүзгі критерийлеріне сәйкес келетін ресурстарды іздейді және оларды тізімдейді. 
6. Сүзгіден өткен ресурстардың бірін таңдап, талап үшін ресурсты брондаңыз. 
7. Жоба тобының мүшесі қосалқы мердігер және қосалқы мердігер сызығының сілтемелерімен жасалады және жаңартылады. Бару **Жобаның сметалары** және таңдаңыз **Бағаларды жаңарту** ресурс тағайындауының жаңартылған құнын көру үшін. 

> [!NOTE]
> Егер ресурс бірнеше қосалқы мердігерлік желілерге тағайындалған болса, жоба командасының мүшесін қосалқы мердігер және қосалқы мердігер сызығының анықтамасымен жаңарту брондау кезінде әрқашан мүмкін болмауы мүмкін. Жүйе жоба тобы мүшесін қосалқы мердігер және қосалқы мердігер сызығымен жаңарта алмаса, жоба тобы мүшесінің жазбасын ашып, қаржылық шығындар сметасы қосалқы мердігер құнын дәл көрсететіндей етіп осы өрістерді қолмен жаңартыңыз.

## <a name="search-for-and-staff-resource-requirements-with-any-contract-worker"></a>Кез келген мердігер қызметкермен бірге қызметкерлер ресурстарына қойылатын талаптарды іздеңіз

Кез келген келісім-шарт жұмысшысынан персонал ресурстарына қойылатын талаптарды іздеу және іздеу үшін мына қадамдарды орындаңыз:

1. Жалпы жоба командасының мүшесін жасаңыз.
2. пайдалану арқылы осы жалпы жоба тобы мүшесі үшін ресурс талабын жасаңыз **Талапты қалыптастыру** жоба командасы мүшелерінің ішкі торындағы түймешігін басыңыз.
3. Топ мүшесі жолын таңдап, содан кейін таңдаңыз **Кітап** ішкі тордағы түймешігін басыңыз. 
4. Бұл талап мәтінмәні бар Кесте тақтасын ашады. Күндер, рөл және ұйымдық бөлім өрістері сияқты басқа атрибуттармен қатар, Кесте тақтасының сүзгілері де ресурс талабынан жеткізуші, қосалқы мердігер және қосалқы мердігерлік жол өрістерімен автоматты түрде толтырылады. Талапта толтырылған қосалқы мердігер немесе қосалқы мердігер жолының мәндері болмағандықтан, бұл төлсипаттар сүзгі тақтасында бос болады.
5. Жүйе сүзгі критерийлеріне сәйкес келетін ресурстарды іздейді және оларды тізімдейді.
6. жаңартыңыз **Жұмысшы түрі** сүзгі тақтасындағы өрісті таңдаңыз **Келісімшарт бойынша жұмысшы** іздеуді келісім-шарттағы жұмысшылармен шектеу. Жаңарту **Сатушы** іздеуді шектеу үшін жеткізушіні таңдау үшін сүзгі тақтасында белгілі бір жеткізуші компанияға тиесілі келісім-шарт жұмысшыларын ғана көрсету үшін таңдаңыз.
7. Тізімнен мердігер қызметкерді таңдап, талапқа ресурсты брондаңыз.
8. Жоба тобының мүшесі құрылады. Дегенмен, жоба командасының мүшесі ешқандай қосалқы мердігер немесе қосалқы мердігер сызығымен жаңартылмайды, сондықтан ресурс тағайындау қосалқы мердігерлік баға белгілеу арқылы есептелмейді. Жоба тобының мүшесін қосалқы мердігер сызығымен қолмен жаңартыңыз және өтіңіз **Жобаның сметалары** және таңдаңыз **Бағаларды жаңарту** ресурс тағайындауының жаңартылған құнын көру үшін.

> [!NOTE]
> Жоба командасының мүшелері бар **Жұмысшы түрі** ретінде **Келісімшарт бойынша жұмысшы** бірақ қосалқы мердігер анықтамасы жоқ деп белгіленеді **Жарамсыз** үстінде **Жоба тобының мүшелері** тор. Егер осындай мәртебеге ие жоба командасының мүшелері болса, жоба тобы мүшесінің жазбасын ашыңыз және қаржылық шығындар сметасы қосалқы мердігердің құнын дәл көрсететіндей етіп қосалқы мердігер мен қосалқы мердігер жолының өрістерін қолмен жаңартыңыз. **Бағалаулар** қойындысы. 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
