---
title: Келісім-шарт бойынша жұмысшылар мен қосалқы келісім-шарт жасасқан мүмкіндіктермен жобаға штат кестесін жасау
description: Бұл мақалада жоба талаптарын Microsoft Dynamics 365 Project Operations бағдарламасында келісім-шарт бойынша жұмысшыларды немесе қосалқы мердігерлік сыйымдылықты пайдалану арқылы қызметкерлерді қамтамасыз ету жолы түсіндіріледі.
author: rumant
ms.date: 09/14/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 30e16efeed93ab4568eac57fb3ed46067a08524d
ms.sourcegitcommit: 08eb3be9eda44e9446c43ed9b6aefd58d77927c5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/15/2022
ms.locfileid: "9522442"
---
# <a name="staffing-a-project-with-contract-workers-and-subcontracted-capacity"></a>Келісім-шарт бойынша жұмысшылар мен қосалқы келісім-шарт жасасқан мүмкіндіктермен жобаға штат кестесін жасау

_**Келесіге қолданылады:** ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Жалпы жоба тобының мүшелері қызметкерлермен немесе келісім-шарт бойынша жұмысшылармен жұмыс істей алады. Жобаны келісім-шарт бойынша жұмысшылармен қамтамасыз ету кезінде қосалқы келісім-шарт жолына тағайындалған белгілі бір келісім-шарт бойынша жұмысшылармен штаттық опцияларды шектеуге болады. 

## <a name="search-for-staff-resource-requirements-with-contract-workers-that-belong-to-a-specific-subcontract-line"></a>Арнайы қосалқы келісім-шарт жолына жататын келісім-шарт бойынша жұмысшылары бар кадрлық ресурстарға қойылатын талаптарды іздеу

Арнайы қосалқы келісім-шарт жолына жататын келісім-шарт бойынша жұмысшылары бар кадрлық ресурстарға қойылатын талаптарды іздеу үшін келесі қадамдарды орындаңыз:

1. Қосалқы келісім-шарт және қосалқы келісім-шарт жолына сілтеме жасайтын жоба тобының жалпы мүшесін жасаңыз.
2. Жоба тобы мүшелерінің ішкі торындағы **Талапты жасау** түймесін пайдалану арқылы осы жоба тобының жалпы мүшесі үшін ресурс талабын жасаңыз.
3. Топ мүшесі жолын таңдап, содан кейін ішкі тордағы **Тапсырыс беру** түймесін басыңыз. 
4. Бұл талап мәтінмәні бар кесте тақтасын ашады. Күндер, рөл және ұйымдық бөлім өрістері сияқты басқа атрибуттармен қатар, кесте тақтасының сүзгілері де ресурс талабынан жеткізуші, қосалқы мердігер және қосалқы келесім-шарт жолы өрістерімен автоматты түрде толтырылады.
5. Жүйе сүзгі критерийлеріне сәйкес келетін ресурстарды іздеп, оларды тізімдейді. 
6. Сүзілген ресурстардың бірін таңдап, талап бойынша ресурсқа тапсырыс беріңіз. 
7. Жоба тобының мүшесі қосалқы келісім-шартпен және қосалқы келісім-шарт жолымен жасалады және жаңатылады. **Жоба болжамдары** өрісіне өтіп, ресурс тағайындаудың жаңартылған құнын көру үшін **Бағаларды жаңарту** опциясын таңдаңыз. 

> [!NOTE]
> Егер ресурс бірнеше қосалқы келісім-шарт жолдарына тағайындалған болса, жоба тобының мүшесін қосалқы мердігер және қосалқы келісім-шарт жолының анықтамасымен жаңарту тапсырыс беру кезінде әрқашан мүмкін болмауы мүмкін. Жүйе жоба тобының мүшесін қосалқы мердігер және қосалқы келісім-шарт жолымен жаңарта алмаса, жоба тобы мүшесінің жазбасын ашып, қаржылық шығындардың болжамын қосалқы мердігер құнын дәл көрсететіндей етіп осы өрістерді қолмен жаңартыңыз.

## <a name="search-for-and-staff-resource-requirements-with-any-contract-worker"></a>Кез келген мердігер қызметкері бар кадрлық ресурстарға қойылатын талаптарды іздеу

Кез келген мердігер қызметкері бар кадрлық ресурстарға қойылатын талаптарды іздеу үшін келесі қадамдарды орындаңыз:

1. Жобаның жалпы топ мүшесін жасаңыз.
2. Жоба тобы мүшелерінің ішкі торындағы **Талапты жасау** түймесін пайдалану арқылы осы жоба тобының жалпы мүшесі үшін ресурс талабын жасаңыз.
3. Топ мүшесі жолын таңдап, содан кейін ішкі тордағы **Тапсырыс беру** түймесін басыңыз. 
4. Бұл талап мәтінмәні бар кесте тақтасын ашады. Күндер, рөл және ұйымдық бөлім өрістері сияқты басқа атрибуттармен қатар, кесте тақтасының сүзгілері де ресурс талабынан жеткізуші, қосалқы мердігер және қосалқы келесім-шарт жолы өрістерімен автоматты түрде толтырылады. Талапта толтырылған қосалқы мердігер немесе қосалқы келісім-шарт жолының мәндері болмағандықтан, бұл төлсипаттар сүзгі тақтасында бос болады.
5. Жүйе сүзгі критерийлеріне сәйкес келетін ресурстарды іздеп, оларды тізімдейді.
6. Келісім-шарт бойынша жұмысшыларды іздеуге шектеу қою үшін сүзгі тақтасындағы **Жұмысшы түрі** өрісін **Келісім-шарт бойынша жұмысшы** күйіне жаңартыңыз. Іздеуді тек белгілі бір жеткізуші компанияға тиесілі келісім-шарт бойынша жұмысшыларды көрсетумен шектеу мақсатында жеткізушіні таңдау үшін сүзгі тақтасындағы **Жеткізуші** өрісін жаңартыңыз.
7. Тізімнен келіміс-шарт бойынша жұмысшыны таңдап, талап бойынша ресурсқа тапсырыс беріңіз.
8. Жобаның топ мүшесі жасалды. Дегенмен жоба тобының мүшесі ешқандай қосалқы мердігер немесе қосалқы келісім-шарт жолымен жаңартылмайды, сондықтан ресурс тағайындау қосалқы мердігерлік бойынша баға белгілеу әдісімен есептелмейді. Жоба тобының мүшесін қосалқы келісім-шарт жолы арқылы қолмен жаңартып, **Жоба болжамдары** өрісіне өтіп, ресурс тағайындаудың жаңартылған құнын көру үшін **Бағаларды жаңарту** опциясын таңдаңыз.

> [!NOTE]
> **Жұмысшы түрі** өрісі **Келісім-шарт бойынша жұмысшы** болып табылатын, бірақ қосалқы мердігерлік сілтемесі жоқ жоба тобының мүшелері **Жарамсыз** ретінде **Жоба тобының мүшелері** торында белгіленеді. Егер осындай күйі бар жоба тобының мүшелері бар болса, жоба тобы мүшесінің жазбасын ашып, **Болжамдар** қойыншасында қаржылық шығындардың болжамы қосалқы мердігер құнын дәл көрсететіндей етіп, қосалқы мердігерлік және қосалқы келісім-шарт жолы өрістерін қолмен жаңартыңыз. 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
