---
title: Жоба тобы мүшелерімен қосалқы келісім-шарт жасасу опциялары
description: Бұл мақала Microsoft Dynamics 365 Project Operations жүйесіндегі жоба тобы мүшелеріне арналған қосалқы мердігерлік опцияларды түсіндіреді.
author: rumant
ms.date: 09/14/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 046b5d38ef7e433d02e3eac2e858a3333e941c45
ms.sourcegitcommit: 08eb3be9eda44e9446c43ed9b6aefd58d77927c5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/15/2022
ms.locfileid: "9522285"
---
# <a name="subcontracting-options-for-project-team-members"></a>Жоба тобы мүшелерімен қосалқы келісім-шарт жасасу опциялары

_**Келесіге қолданылады:** ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Microsoft Dynamics 365 Project Operations жүйесінде бір немесе бірнеше жоба тобы мүшелері үшін қолжетімді қосалқы мердігерлік опцияларды бағалауға болады. Қолжетімді қосалқы келісім-шарт опциялары келесі мүмкіндіктерді береді:

- Жаңа қосалқы мердігер жасаңыз және/немесе таңдалған жоба тобының мүшелері үшін бар қосалқы мердігер бойынша жаңа жолдарды жасаңыз. 
- Ағымдағы қосалқы келісім-шарт пен қосалқы келісім-шарт жолын қарсы сақтаңыз. 

Жоба тобының жалпы мүшелері үшін қолжетімді қосалқы мердігерлік опцияларының ішінен таңдауға немесе келісім-шарт бойынша жұмысшысы болып табылатын аталған ресурспен қамтылған жоба тобы мүшелерін таңдауға болады. 

Төмендегілер үшін қосалқы мердігерлік опциялар жоқ:

- Қызметкермен қамтылған жоба тобының мүшелері. 
- Қосалқы мердігерлікпен және қосалқы келісім-шарт жолымен байланысты жоба тобының мүшелері. 

## <a name="subcontracting-an-unstaffed-project-team-member"></a>Штатсыз жобаның топ мүшелерімен қосалқы келісім-шарт жасасу

Жалпы немесе штатсыз жоба тобының мүшесі үшін қолжетімді қосалқы мердігерлік опцияларды қарап шығу және таңдау үшін мына қадамдарды орындаңыз:

1. Ресурс жалпы ресурс болып табылатын бір немесе бірнеше жобадағы топ мүшесінің жазбаларын таңдаңыз.
2. Таңдалған жобадағы топ мүшесі жазбаларының ешқайсысы бұрыннан қосалқы мердігер емес екеніне көз жеткізіңіз. 
3. Жобадағы топ мүшелерінің ішкі торындағы **Қосалқы мердігерлік опциялары** опциясын таңдаңыз. **Қосалқы мердігерлік опциялары** диалогтық терезесі ашылады. 
4. 1-қадамда тек бір жобадағы топ мүшесінің жазбасын таңдасаңыз, келесі опциялар қолжетімді болады:
    - Жаңа қосалқы келісім-шарт жолдарын жасаңыз. 
    - Егер 1-қадамда бірнеше жоба тобы мүшелерінің жазбаларын таңдасаңыз, қолданыстағы қосалқы мердігерге қарсы сақтаңыз, содан кейін қолжетімді жалғыз опция жаңа қосалқы келісім-шарт жолдарын жасау болып табылады.
5. Қолданыстағы қосалқы келісім-шарт жолына қарсы сақтау опциясы резервке қойғыңыз келетін қосалқы мердігер мен қосалқы келісім-шарт жолын таңдауға мүмкіндік береді. Сыйымдылықты резервтеу үшін қосалқы келісім-шарт жолын таңдаған кезде таңдалған қосалқы келісім-шарт жолының уақытқа арналғанын және жоба тобының мүшесіне талап етілетін рөл қосалқы келісім-шарт жолында сатып алынған рөлге сәйкес келетініне көз жеткізіңіз.
6. Жоба тобының мүшелері үшін жаңа қосалқы келісім-шарт жолдарын жасауды таңдаған кезде жүйе осы жолдарды жасағыңыз келетін қосалқы мердігерді таңдауға мүмкіндік береді. Жаңа жолдарды жасау үшін таңдаған қосалқы мердігер **Жоба** күйінде болуы қажет. Таңдалған жоба тобының мүшелері үшін жаңа қосалқы келісім-шарт жолдарын жасау үшін осы опциямен жүйе жоба тобының әрбір мүшесіне арналған уақыт үшін бір қосалқы келісім-шарт жолын жасайды. Рөл, сағаттар және күндер жоба тобының мүшесінен жасалған әрбір қосалқы келісім-шарт жолына көшіріледі. 
7. Жалпы топ мүшесі қосалқы мердігер және қосалқы келісім-шарт жолымен байланыстырылған кезде жалпы топ мүшесі жолындағы  **Жұмысшы түрі** өрісі **Келісімшарт бойынша жұмысшы** күйіне жаңартылады, ал **Қосалқы келісім-шарттың жарамдылық мерзімі** мәні **Жарамды** күйіне орнатылады.

## <a name="subcontracting-a-staffed-project-team-member"></a>Штатты жобаның топ мүшелерімен қосалқы келісім-шарт жасасу

Жалпы немесе штатсыз топ мүшелері сияқты, штаттық топ мүшесі келісім-шарт бойынша жұмыс істейтін жұмысшы болған кезде жобаның штаттық топ мүшесіне арналған қосалқы мердігерлік опцияларын көруге болады. Штатты немесе атаулы жоба тобының мүшесі үшін қолжетімді қосалқы мердігерлік опцияларды қарап шығу және таңдау үшін мына қадамдарды орындаңыз:

1. Ресурс атаулы келісім-шарт бойынша жұмысшы болып табылатын бір немесе бірнеше жобадағы топ мүшесінің жазбаларын таңдаңыз.
2. Жобадағы топ мүшесінің таңдалған жазбаларының ешқайсысы бұрыннан қосалқы мердігер емес екеніне көз жеткізіңіз. 
3. Жобадағы топ мүшелерінің ішкі торындағы **Қосалқы мердігерлік опциялары** опциясын таңдаңыз. **Қосалқы мердігерлік опциялары** диалогтық терезесі ашылады. 
4. 1-қадамда тек бір жобадағы топ мүшесінің жазбасын таңдасаңыз, келесі опциялар қолжетімді болады:
      - Жаңа қосалқы келісім-шарт жолдарын жасаңыз.
      - Бұрыннан бар қосалқы келісім-шартқа қарсы сақтаңыз.
  Егер 1-қадамда бірнеше жоба тобы мүшелерінің жазбаларын таңдасаңыз, қолжетімді жалғыз опция жаңа қосалқы келісім-шарт жолдарын жасау болып табылады.
5. Қолданыстағы қосалқы келісім-шарт жолына қарсы сақтау опциясы резервке қойғыңыз келетін қосалқы мердігер мен қосалқы келісім-шарт жолын таңдауға мүмкіндік береді. Сыйымдылықты резервтеу үшін қосалқы келісім-шарт жолын таңдаған кезде келесілерді қамтамасыз ету қажет:
      - Таңдалған қосалқы келісім-шарт жолы уақытқа арналған. 
      - Жоба тобының мүшесіне талап етілетін рөл қосалқы келісім-шарт жолында сатып алынған рөлге сәйкес келеді. 
      - Келісімшарт бойынша жұмысшы байланыстырылған жеткізуші қосалқы мердігерлік бойынша жеткізушімен бірдей болып табылады.
6. Жоба тобының мүшелері үшін жаңа қосалқы келісім-шарт жолдарын жасауды таңдаған кезде жүйе осы жолдарды жасағыңыз келетін қосалқы мердігерді таңдауға мүмкіндік береді. Бұл опциямен келісімшарт бойынша жұмысшы байланыстырылған жеткізуші қосалқы мердігерлік бойынша жеткізушімен бірдей болып табылатынына көз жеткізіңіз. 
7. Жаңа жолдарды жасау үшін таңдаған қосалқы мердігер **Жоба** күйінде болуы қажет. Таңдалған жоба тобының мүшелері үшін жаңа қосалқы келісім-шарт жолдарын жасау үшін осы опциямен жүйе жоба тобының әрбір мүшесіне арналған уақыт үшін бір қосалқы келісім-шарт жолын жасайды. Рөл, сағаттар және күндер жоба тобының мүшесінен жасалған әрбір қосалқы келісім-шарт жолына көшіріледі.  
8. Атаулы топ мүшесі қосалқы мердігер және қосалқы келісім-шарт жолымен байланыстырылған кезде атаулы топ мүшесі жолындағы **Жұмысшы түрі** өрісі **Келісімшарт бойынша жұмысшы** күйіне жаңартылады, ал **Қосалқы келісім-шарттың жарамдылық мерзімі** мәні **Жарамды** күйіне орнатылады.

## <a name="re-costing-subcontractor-assignments"></a>Қосалқы мердігер тапсырмаларының құнын қайта есептеу

Жоба тобының мүшесі (жалпы немесе атаулы) қосалқы келісім-шарт жолдарымен байланыстырылған кезде **Қосалқы мердігерлік опциялары** диалогтық терезесінде топ мүшесінің тапсырмаларына берілген кез келген тапсырма қосалқы мердігерге қоса берілген сатып алу бағатізбесінің негізінде қайта бағаланады. Қосалқы мердігерлік туралы шешімнің нәтижесінде жаңартылған бағаны және/немесе шығындарды көру үшін **Бағалаулар** қойыншасындағы **Жоба мәліметтері** бетінде **Бағаларды жаңарту** түймесін таңдаңыз.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
