---
title: Қосалқы келісім-шарт жолының аралық кезеңдері
description: Бұл мақалада жеткізушімен қосалқы мердігерлік шартқа арналған кезеңге негізделген шот-фактура кестесін жасау және қолдау жолы түсіндіріледі.
author: rumant
ms.date: 08/06/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 2fe26f5ba3c7bbc689c83a2ba67d444a09a264d5
ms.sourcegitcommit: b2224d1f3c0bd4925d647e6ca3960db81a209521
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/11/2022
ms.locfileid: "9261800"
---
# <a name="subcontract-line-milestones"></a>Қосалқы келісім-шарт жолының аралық кезеңдері

_**Қолданылады:** қарапайым орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Dynamics 365 Project Operations бағдарламасында бекітілген баға есеп-шот ұсыну әдісі бар қосалқы келісім-шарт жолы сатушымен аралық кезеңдерге негізделген есеп-шот жоспарын көрсете алады.

Сатушыға есеп-шот ұсыну аралық кезеңдерін жиынтық жиілігін пайдалану арқылы автоматты түрде немесе қолмен жасауға болады.

## <a name="automatically-create-a-milestone-based-invoice-schedule-for-a-subcontract-line"></a>Қосалқы келісім-шарт жолдары үшін аралық кезеңдерге негізделген есеп-шот жоспарын автоматты түрде жасау

Бірдей таратылған аралық кезеңдердің бекітілген жиынтығы үшін аралық кезеңдерге негізделген есеп-шот жоспарын автоматты түрде жасау үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. **Параметрлер** > **Есеп-шот жиіліктері** тармағына өтіп, қосалқы келісім-шарт жолдары үшін есеп-шот жиілігін орнатыңыз.
2. **Қосалқы келісім-шарттар** бетін ашып, жұмыс істегіңіз келетін қосалқы келісім-шартты ашыңыз, содан кейін аралық кезең жоспарын жасау қажет бекітілген баға қосалқы келісім-шарт жолын ашыңыз.
3. **Қосалқы келісім-шарт жолының аралық кезеңдері** қойыншасында **Жүйелі кезеңдерді құру** опциясын таңдаңыз.
4. Диалогтік терезеде деректер ауқымын, аралық кезеңдер санын және есеп-шот жиілігін енгізіңіз немесе таңдаңыз. Басталу күнін, аралық кезеңдер санын және есеп-шот жиілігін немесе басталу күнін, немесе аяқталу күні мен есеп-шот жиілігін таңдауға болады. Аяқталу күні мен аралық кезеңдер санын таңдауға болмайды.
Осы ақпаратты пайдалана отырып, жүйе **Аралық кезеңдер** торында көрсетілген аралық кезеңдер мен жазбаларды жасайды.

   - **Аралық кезең атауы** - аралық кезең атауы есеп-шот жиілігіне негізделіп, аралық кезең күніне орнатылған.
   - **Аралық кезең күні** - есеп-шот жиілігіне негізделген күн.
   - **Аралық кезең мөлшері** - қосалқы келісім-шарт жолындағы аралық соманы аралық кезеңдер санына бөлу арқылы есептеледі.

Егер қосалқы келісім-шарт жолының **Болжалған салық мөлшері** өрісінде мәні болса, жүйелі кезеңдер құру кезінде осы мән әрбір кезеңге тең қосылады.

Келісім-шарт жолы кезеңдеріндегі сомалар қосындысы қосалқы келісім-шарт жолындағы мәнге тең болуы керек. Олар тең болмаса, қателік орын алады. Қатені түзетіп, аралық кезең мен салық сомаларын жасау, өңдеу немесе жою арқылы аралық кезеңнің жалпы саны келісім-шарт жолындағы мәнге тең екенін тексеруге болады. Өзгерістер жасалғаннан кейін, басқа қателер жоқ екеніне көз жеткізу үшін оларды сақтап, бетті жаңартыңыз.

## <a name="manually-create-subcontract-line-milestones"></a>Қосалқы келісім-шарт жолы аралық кезеңдерін қолмен жасау

Қосалқы келісім-шарт жолындағы бекітілген баға аралық кезеңдерін мерзімді түрде бөлінбеген кезде жасауға болады. Қосалқы келісім-шарт жолы аралық кезеңдерін жасау үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. Навигация тақтасында **Қосалқы келісім-шарттар** опциясын таңдап, жұмыс істеу қажет қосалқы келісім-шартты таңдаңыз.
2. Аралық кезең жасау қажет бекітілген баға қосалқы келісім-шарт жолын ашыңыз.
3. **Қосалқы келісім-шарт жолының аралық кезеңдері** қойыншасындағы ішкі торда **Жаңа қосалқы келісім-шарт жолының аралық кезеңдері** опциясын таңдаңыз.
4. **Жаңа қосалқы келісім-шарт жолының кезеңі** бетінде келесі кестеге негізделіп қажетті ақпаратты енгізіңіз.

    | Өріс | Сипаттамасы |Функциялық әсер|
    | --- | --- |----------------------|
    | Аралық кезеңнің атауы | Кезең атауы. |Бұл қосалқы келісім-шарттық жол кезеңдері негізінде барлық іздеу мүмкіндіктерінде бірінші баған ретінде көрсетіледі. Осы кезеңге негізделген жеткізушінің шот-фактуралық желісі жеткізушінің шот-фактуралық жолының әдепкі атауы ретінде қосалқы келісім-шарт жолы кезеңінің атауын да қолданады.|
    | Сипаттамасы | Аралық кезеңнің сипаттамасы. |Осы кезеңге негізделген жеткізушінің шот-фактуралық желісі жеткізушінің шот-фактуралық жолының әдепкі сипаттамасы ретінде қосалқы келісім-шарт жолы кезеңінің сипаттамасын да пайдаланады.|
    | Аралық кезең күні | Есеп-шотты автоматты түрде жасау процесі есеп-шотты қарау үшін осы кезеңнің күйін іздеуі керек.| Бұл қосалқы келісім-шарт бойынша шот-фактура жасалған кезде бұл мән сатушының шот-фактуралық жолының әдепкі күні ретінде пайдаланылады. |
    | Сомасы | Тұтынушыға есеп-шот ұсынылатын кезеңнің сомасы немесе мәні. |Бұл қосалқы келісім-шарт бойынша шот-фактура жасалған кезде бұл мән сатушының шот-фактуралық жолының әдепкі сомасы ретінде пайдаланылады. |
    | Салық | Кезеңде қолданылатын салық сомасы.| Бұл қосалқы келісім-шарт бойынша шот-фактура жасалған кезде бұл мән сатушының шот-фактуралық жолының әдепкі салық сомасы ретінде пайдаланылады. |
    | Салықтан кейінгі сома | Бұл тек оқуға арналған өріс Сома + Салық ретінде есептеледі.|Бұл қосалқы келісім-шарт бойынша шот-фактура жасалған кезде бұл мән сатушының шот-фактуралық жолының әдепкі мәні ретінде пайдаланылады. |
    | Есеп-шот күйі | Аралық кезең жасалғаннан кейін, күй әрдайым **Есеп-шот ұсынуға дайын емес** мәніне орнатылады.|  Күйі **Есеп-шот ұсынуға дайын** болған кезде, сатушы есеп-шотын жасау сатушы есеп-шотында осы аралық кезеңді қамтиды. |

5. **Сақтап жабу** опциясын таңдаңыз.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
