---
title: Жоба тобы мүшелерімен қосалқы келісім-шарт жасасу
description: Бұл мақала Microsoft Dynamics 365 Project Operations жүйесіндегі жоба тобы мүшелеріне арналған қосалқы мердігерлікті түсіндіреді.
author: rumant
ms.date: 9/14/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: a2f17d6f270029e3a517e99c7bb518cdb19b8d23
ms.sourcegitcommit: 08eb3be9eda44e9446c43ed9b6aefd58d77927c5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/15/2022
ms.locfileid: "9522802"
---
# <a name="subcontracting-project-team-members"></a>Жоба тобы мүшелерімен қосалқы келісім-шарт жасасу

_**Келесіге қолданылады:** ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Microsoft Dynamics 365 Project Operations жүйесінде жоба тобының штатсыз немесе штаттық мүшелерін қосалқы мердігерлікпен таңдауға болады.

- Қызметкерлері жоқ жобаның топ мүшелерінің тағайындалған жалпы ресурсы бар.
- Штаттық топ мүшелерінің тағайындалған атаулы ресурсы бар.

Жоба тобының мүшесін қосалқы келісім-шарт жолына байланыстырған кезде топ мүшесінің тапсырмаларына берілген кез келген тағайындаулар қосалқы мердігерге тіркелген сатып алу бағатізбесінің негізінде қайта бағаланады.  Қосалқы мердігерлік туралы шешімнің нәтижесінде жаңартылған бағаны және/немесе шығындарды көру үшін **Бағалаулар** қойыншасындағы **Жоба мәліметтері** бетінде **Бағаларды жаңарту** түймесін таңдаңыз. 

## <a name="subcontracting-an-unstaffed-project-team-member"></a>Штатсыз жобаның топ мүшелерімен қосалқы келісім-шарт жасасу
**Топ мүшесі туралы мәліметтер** бетінде жоба менеджеріне қосалқы мердігерден талап етілетін сыйымдылықты қалай тартқысы келетінін білдіруге мүмкіндік беретін қосалқы мердігерлік және қосалқы келісім-шарт жолының өрістері бар. Жалпы ресурс ретінде жоба тобының мүшесін қосалқы мердігер ету үшін мына қадамдарды орындаңыз:

1.  Қосалқы мердігерді **Топ мүшесінің мәліметтері** бетінде таңдаңыз.

2.  Қосалқы келісім-шарттарды **Жоба** немесе **Расталған** күйімен таңдауға болады. **Жабық** немесе **Бас тартылды** күйіндегі қосалқы мердігерлерді таңдау мүмкін емес. 

3.  **Қосалқы келісім-шарт жолы** өрісі қосалқы мердігерді таңдағаннан кейін көрінеді.

4.  **Қосалқы келісім-шарт жолы** өрісінде тек уақытқа арналған қосалқы келісім-шарт жолдарын таңдауға болады. Шығын немесе материал үшін қосалқы келісім-шарт жолдарын таңдауға болады.

5.  Жоба тобы мүшесі жазбасының рөлі қосалқы келісім-шарт жолындағы рөлге сәйкес келуі керек. Бұл жобада бағаланатын рөлге арналған уақыт қосалқы келісім-шарт жолы бойынша сатып алынған рөлмен бірдей болуын қамтамасыз етеді. 

Жалпы топ мүшесі қосалқы мердігер және қосалқы келісім-шарт жолымен байланыстырылған кезде жалпы топ мүшесі жолындағы **Жұмысшы түрі** өрісі **Келісімшарт бойынша жұмысшы** күйіне жаңартылады, ал **Қосалқы келісім-шарттың жарамдылық мерзімі** мәні **Жарамды** күйіне орнатылады.

## <a name="subcontracting-a-staffed-project-team-member"></a>Штатты жобаның топ мүшелерімен қосалқы келісім-шарт жасасу
Жалпы немесе штатсыз топ мүшелері сияқты жобада талап етілетін штаттық топ мүшесінің сыйымдылығы да қосалқы мердігермен байланыстырылуы мүмкін. Аталған жоба тобының мүшесін қосалқы мердігер ету үшін мына қадамдарды орындаңыз:

1.  Атаулы ресурс тапсырыс берілетін ресурстың келісім-шарт бойынша жұмысшы түрі ретінде орнатылғанын тексеріңіз. Сондай-ақ **Жеткізуші** өрісінің тапсырыс берілетін ресурстағы өріс сіз таңдап жатқан қосалқы мердігердегі жеткізушіге сәйкес келетініне көз жеткізіңіз. 

2.  Қосалқы келісім-шарттарды **Жоба** немесе **Расталған** күйінде таңдауға болады. **Жабық** немесе **Бас тартылды** күйіндегі қосалқы мердігерлерді таңдау мүмкін емес. 

3.  **Қосалқы келісім-шарт жолы** өрісі қосалқы мердігерді таңдағаннан кейін көрінеді.

4.  **Қосалқы келісім-шарт жолы** өрісінде тек уақытқа арналған қосалқы келісім-шарт жолдарын таңдауға болады. Шығын немесе материал үшін қосалқы келісім-шарт жолдарын таңдауға болады.

5.  Жоба тобы мүшесі жазбасының рөлі қосалқы келісім-шарт жолындағы рөлге сәйкес келуі керек. Бұл жобада бағаланатын рөлге арналған уақыт қосалқы келісім-шарт жолы бойынша сатып алынған рөлмен бірдей болуын қамтамасыз етеді. 

**Тапсырыс беруге болатын ресурс** түріндегі келісімшарт бойынша жұмысшы ретінде орнатылған атаулы жоба тобының мүшелері қосалқы мердігерлікпен байланысты болмаған жағдайда олар қосалқы мердігерліктің жарамдылық мерзімі бойынша **Жарамсыз** күйімен көрсетіледі. Аталған жобаның топ мүшесі қосалқы мердігер және қосалқы келісім-шарт жолымен байланыстырылған кезде топ мүшесі жолындағы **Жұмысшы түрі** өрісі **Келісімшарт бойынша жұмысшы** күйіне жаңартылады, ал **Қосалқы келісім-шарттың жарамдылық мерзімі** мәні **Жарамды** күйіне орнатылады.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
