---
title: Жеткізуші шот-фактурасы - Тұжырымдама және құру
description: Бұл мақалада Microsoft корпорациясында жеткізушінің шот-фактураларының түсінігі, пайдалану сценарийлері және жеткізуші шот-фактураларын жасау жолы сипатталған Dynamics 365 Project Operations.
author: rumant
ms.date: 03/25/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 38f0760697522b7a5e561cec7d38dfd5c3eaf9fc
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8911465"
---
# <a name="vendor-invoicing---concept-and-creation"></a>Жеткізуші шот-фактурасы - Тұжырымдама және құру

[!include [banner](../../includes/dataverse-preview.md)]

_**Қолданылады:** қарапайым орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Microsoft корпорациясында жеткізуші шот-фактурасы Dynamics 365 Project Operations жеткізушілер жоба бойынша қызметтерді және/немесе материалдарды жеткізуден түскен шығындарды есепке алу үшін пайдаланылуы мүмкін.

Қызметтер және/немесе материалдар жеткізушіге қосалқы мердігерге берілген кезде, қосалқы мердігер осы жеткізушімен жасалған шарттық келісімді білдіреді. Жеткізуші қызметтерді жеткізгенде немесе материалдар жоба тапсырмаларында қабылданып, пайдаланылғанда, шығындар жобаға жазылады. Мерзімді түрде жеткізуші тексерілген және жобада жазылған шығындармен сәйкес келетін шот-фактураларды жібереді. Тексеру процесі аяқталғаннан кейін жеткізушінің шот-фактурасы расталады және төлемге жіберіледі.

## <a name="scenarios-for-use"></a>Қолдануға арналған сценарийлер

Жоба операцияларындағы жеткізушінің шот-фактуралары екі түрлі сценарийді қолдау үшін пайдаланылуы мүмкін.

### <a name="customers-use-the-full-subcontracting-experiences"></a>Тұтынушылар толық қосалқы мердігерлік тәжірибесін пайдаланады

Жеткізуші шот-фактурасының тәжірибесі жеткізушінің шот-фактура жолдарымен қосалқы мердігер құрамдастарға сілтеме жасайтын уақыт жазбаларын, материалды пайдалануды және шығыс жазбаларын тексеру және сәйкестендіру жолын қамтамасыз етеді. Бұл процесті жеткізушінің шот-фактура жолдарының дұрыстығын тексеру үшін пайдалануға болады. Тексеру процесі аяқталғаннан кейін және жеткізушінің шот-фактурасы расталғаннан кейін, қолданба бекітілген уақыт, шығындар және материалды пайдалану журналдары арқылы жазылған фактілерді өзгертеді және жеткізушінің шот-фактура жолдарын пайдалану арқылы жаңа нақты шығындарды жасайды.

### <a name="customers-dont-use-the-full-subcontracting-experiences-but-want-to-have-a-unified-view-of-costs-on-projects-in-project-operations"></a>Тұтынушылар қосалқы мердігерлердің толық тәжірибесін пайдаланбайды, бірақ Жоба операцияларындағы жобалар бойынша шығындардың бірыңғай көрінісін алғысы келеді.

Егер сіз үшінші тарап жүйесінде қосалқы мердігерлік процесін бақылап жатсаңыз, қосалқы мердігерлерге сілтеме жасамайтын жеткізуші шот-фактураларын жасау арқылы осы үшінші тарап жүйесінен Жоба операцияларына шығындарды жаза аласыз. Осылайша, сіздің жоба менеджерлеріңіз берілген жоба бойынша барлық шығындардың бірыңғай, бірыңғай көрінісіне ие бола алады.

## <a name="creation-of-vendor-invoices-in-project-operations"></a>Жоба операцияларында жеткізушінің шот-фактураларын құру

Жеткізуші шот-фактураларын екі жолмен жасауға болады:

- Жеткізуші шот-фактурасы тізімі бетінен немесе жалғыз жеткізуші шот-фактурасының мәліметтер бетінен
- Қосалқы мердігер тізімі бетінен немесе бір қосалқы мердігерге арналған мәліметтер бетінен

### <a name="creation-from-the-vendor-invoice-list-page-or-details-page"></a>Жеткізуші шот-фактуралар тізімі бетінен немесе мәліметтер бетінен жасау

1. Бару **Сатып алу** \> **Жеткізушілердің шот-фактуралары**.
2. Жеткізуші шот-фактурасының тізімі бетінде немесе жалғыз жеткізуші шот-фактурасының мәліметтер бетінде таңдаңыз **Жаңа** жаңа жеткізушінің шот-фактурасын жасау.

Осы жолмен жасалған жеткізушінің шот-фактуралары қосалқы келісімшартқа да сілтеме жасай алады.

### <a name="creation-from-the-subcontract-list-page-or-details-page"></a>Қосалқы келісімшарттар тізімі бетінен немесе мәліметтер бетінен жасау

1. Бару **Сатып алу** \> **Қосалқы келісімшарттар**.
2. Бір немесе бірнеше қосалқы мердігерлерді таңдаңыз.
3. Қосалқы мердігерлік тізім бетінде немесе бір қосалқы мердігерге арналған мәліметтер бетінде таңдаңыз **Жеткізуші шот-фактурасын жасаңыз** жаңа жеткізушінің шот-фактурасын жасау.

Жаңа жеткізушінің шот-фактурасы **Жоба** күй сіз таңдаған әрбір қосалқы мердігер үшін жасалады.

Осы жолмен жасалған жеткізуші шот-фактуралары әрқашан жеткізуші шот-фактурасының тақырыбындағы қосалқы келісімшартқа сілтеме жасайды. Уақыт пен материалды есептеу әдісі бар қосалқы мердігердің әрбір жолы жеткізушінің шот-фактурасында жолдың жасалуын тудырады. Бекітілген бағаны есептеу әдісі бар қосалқы мердігердегі әрбір жол келесі күйі бар әрбір қосалқы мердігер сызығының маңызды кезеңі үшін жеткізушінің шот-фактурасында жолдың жасалуын тудырады.**Шот-фактура жасауға дайын**.

Келесі өрістер мен тиісті жазбалар қосалқы мердігерден жеткізуші шот-фактурасының тақырыбына көшіріледі:

- Сатушы.
- Қатысты прейскуранттар сатушының шот-фактурасына прейскуранттар ретінде көшіріледі.
- Валюта.
- Келісімшарт бірлігі.
- Төлем шарттары.

Уақыт пен материалдың қосалқы мердігерлік жолдары үшін келесі өрістер мен қатысты жазбалар қосалқы мердігерлік жолдан жеткізушінің шот-фактура жолына көшіріледі:

- Қосалқы мердігерлік және қосалқы мердігерлік желіге сілтемелер
- Транзакция класы
- Рөл
- Транзакция санаты
- Өнім өрістері
- Project
- Тапсырма
- Тапсырыс беруге болатын ресурс

Бекітілген бағаның қосалқы мердігерлік жолдары үшін келесі өрістер қосалқы мердігер сызығынан және қосалқы мердігерлік сызығының маңызды кезеңінен жеткізушінің шот-фактура жолына көшіріледі:

- Қосалқы мердігерлік және қосалқы мердігерлік желіге сілтемелер.
- Транзакция класы. Әдепкі бойынша мән болады **Белес**.
- Маңызды кезеңнің атауы мен сомасы тиісті қосалқы мердігер сызығының маңызды кезеңінен көшіріледі.
- Пайдаланушы жеткізушінің шот-фактура жолында жоба мен тапсырманы таңдай алады.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
