---
title: Жеткізушінің есеп-шоттарын бекітілген фактілермен тексеру
description: Бұл мақалада Microsoft Dynamics 365 Project Operations жүйесі жоба менеджерлеріне мердігерлердің жұмыстарды орындауы және уақытты, сондай-ақ, жоба тобының мүшелері пайдаланған шығындар мен материалдарды есепке алу кезінде бекітілген нақты деректермен жеткізушілердің шоттарын салыстыруға қалай мүмкіндік беретіні түсіндіріледі.
author: rumant
ms.date: 03/30/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 67e0a0143fa354ca9a87bfac5fbbd6306a97811c
ms.sourcegitcommit: 08eb3be9eda44e9446c43ed9b6aefd58d77927c5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/15/2022
ms.locfileid: "9522948"
---
# <a name="verification-of-vendor-invoices-with-approved-actuals"></a>Жеткізушінің есеп-шоттарын бекітілген фактілермен тексеру

_**Келесіге қолданылады:** ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Microsoft Dynamics 365 Project Operations жүйесі жоба менеджерлеріне жеткізушінің есеп-шот жолдарын келесі жолдармен тексеруге мүмкіндік береді:

- **Тексеру күйі** өрісін жеткізушінің есеп-шот жолдарында пайдаланыңыз.
- Егер жеткізушінің есеп-шот жолдары қосалқы келісім-шарт жолына сілтеме жасаса, қосалқы мердігер әрекетіндегі нақты шығындарды жеткізушінің есеп-шот жолдарымен байланыстырыңыз. Сілтеме нақты шығындарды жеткізушінің есеп-шот жолдарымен сәйкестендіру арқылы жасалады.

    > [!NOTE]
    > Тексеру күйін қосалқы келісім-шартқа сілтеме жасамайтын жеткізушінің есеп-шот жолдары үшін бақылауға болатынымен, нақты шығындарды жеткізушінің есеп-шот жолдарымен байланыстыру мүмкін емес.

## <a name="verification-status"></a>Тексеру күйі

Жеткізушінің есеп-шот жолындағы **Тексеру күйі** өрісі тексерудің сол күйін көрсетеді. Келесі күйлерге қолдау көрсетіледі:

1. Басталған жоқ
2. Орындалуда
3. Аяқталған

**Басталмаған** растау күйі бар жеткізуші есеп-шоты жолын өңдеуге болады.

**Орындалуда** растау күйі бар жеткізуші есеп-шоты жолын енді өңдеуге болмайды. Қосалқы мердігерлікке сілтеме жасайтын жеткізушінің есеп-шоты үшін тексеру күйі бірінші нақты құн жеткізушінің есеп-шот жолына сәйкес келгеннен кейін автоматты түрде **Орындалуда** күйіне орнатылады.

**Аяқталды** растау күйі бар жеткізуші есеп-шоты жолын енді өңдеуге болмайды. Жеткізушінің есеп-шотындағы барлық жолдың тексеру күйі осы мән болса, жеткізушінің есеп-шотын растау мүмкін болмайды.

## <a name="match-cost-actuals-to-vendor-invoice-lines"></a>Құнның нақты көрсеткіштері мен жеткізушінің есеп-шот жолдарын сәйкестендіру

Нақты шығындарды сәйкестендіру жеткізушінің есеп-шот жолындағы тексеру процесіне көмектеседі. Нақты шығындарды жеткізушінің есеп-шот жолына сәйкестендіру үшін мына қадамдарды орындаңыз.

1. Жеткізушінің есеп-шот жолын ашып, **Сәйкес емес құнның нақты көрсеткіштері** қойыншасын таңдаңыз. Тор жеткізушінің есеп-шот жолы сияқты қосалқы келісімшарт жолына сілтеме жасайтын құнның нақты көрсеткіштерінің тізімін көрсетеді.
2. Құнның нақты көрсеткіштерінің біреуін немесе бірнешеуін таңдап, содан кейін тордың үстіндегі құралдар тақтасында **Сәйкестендіру** опциясын таңдаңыз. Жүйе таңдалған құнның нақты көрсеткіштерінің сәйкес келетінін растайды. Тексеруден өткеннен кейін құнның нақты көрсеткіштері жеткізушінің есеп-шот жолымен байланыстырылады.

### <a name="validation-criteria-that-are-used-to-link-cost-actuals-to-vendor-invoice-lines"></a>Құнның нақты көрсеткіштерін жеткізушінің есеп-шот жолдарымен байланыстыру үшін пайдаланылатын тексеру критерийлері

Сәйкестендіру процесі кезінде құнның нақты көрсеткіштері мен жеткізушінің есеп-шоты арасындағы байланыс келесі екі шарт орындалғанда ғана орнатылуы мүмкін:

- **Реттеу күйі** өрісі әрбір таңдалған құнның нақты көрсеткіштері үшін бос болуы керек. Басқаша айтқанда қайтарып алу, мақұлдаудан бас тарту немесе түзету журналы процесінде құнның нақты көрсеткіштері басқа көрсеткіштермен ауыстырылмауы керек.
- Келесі өрістердің мәндері жеткізушінің есеп-шот жолы мен таңдалған құнның нақты көрсеткіштері арасында сәйкестендіріледі. Жеткізушінің есеп-шот жолында қандай да бір өріс орнатылмаса, ол сәйкестік үшін қарастырылмайды.

    - Жоба келісім-шарты
    - Жобалық келісім-шарт жолы
    - Транзакция класы
    - Project
    - Тапсырма
    - Ресурс санаты
    - Транзакция санаты
    - Өнім 
    - Қосалқы келісім-шарт жолы
    - Тапсырыс беруге болатын ресурс

## <a name="unmatch-cost-actuals-from-a-vendor-invoice-line"></a>Жеткізушінің есеп-шот жолындағы сәйкес емес құнның нақты көрсеткіштері

Құнның нақты көрсеткіштерін сәйкестендірмеу бұрын орнатылған сілтемелерді жоюға мүмкіндік беру арқылы жеткізушінің есеп-шотын тексеру процесіне де көмектеседі. Құнның нақты көрсеткіштерін **Орындалуда** растау күйі бар жеткізуші есеп-шоты жолынан ғана сәйкестендірмеуге болады. Құнның нақты көрсеткіштерін жеткізушінің есеп-шот жолынан сәйкестендірмеу үшін мына қадамдарды орындаңыз.

1. Жеткізушінің есеп-шот жолын ашып, **Сәйкес құнның нақты көрсеткіштері** қойыншасын таңдаңыз. Тор жеткізушінің есеп-шот жолына сілтеме жасайтын құнның нақты көрсеткіштерінің тізімін көрсетеді.
2. Құнның нақты көрсеткіштерінің біреуін немесе бірнешеуін таңдап, содан кейін тордың үстіндегі құралдар тақтасында **Сәйкессіздендіру** опциясын таңдаңыз.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
