---
title: Уақыт жазбаларының мерзімін ұзарту
description: Бұл тақырыпта әзірлеушілердің уақыт жазбасын басқару мерзімін ұзарту жолы туралы ақпарат берілген.
author: stsporen
manager: Annbe
ms.date: 10/08/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: f446e24f3a61914a46a552fdc38b986d8b924747
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5277165"
---
# <a name="extending-time-entries"></a>Уақыт жазбаларының мерзімін ұзарту

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Dynamics 365 Project Operations ұзартылатын уақыт жазбасының реттелетін бақылау элементін қамтиды. Бұл басқару келесі мүмкіндіктерді қамтиды:

- Уақытты бір апта ішінде көлденеңінен енгізіңіз
- Барлығы күн, қатар немесе апта бойынша
- Қатарларды немесе апталарды көшіру
- СС:мм немесе СС.сс (автоматты түрде СС.сс-қа айналады) бойынша уақыт жазбасы
- Тағайындаулардан, тапсырыстардан немесе кездесулерден импорттау

Уақыт жазбаларын ұзарту екі аймақта қолжетімді:
- [Жеке қолданыс үшін реттелетін уақыт жазбаларын қосу](#add)
- [Апталық уақыт жазбасының басқару мерзімін реттеу](#customize)

## <a name="add-custom-time-entries-for-your-own-use"></a><a name="add"></a>Жеке қолданыс үшін реттелетін уақыт жазбаларын қосу

Уақыт жазбалары бірнеше сценарийлерде пайдаланылатын негізгі нысан болып табылады. 2020 жылдың сәуіріндегі 1-толқында, TESA негізгі шешімі енгізілді. TESA **Параметрлер** нысаны және жаңа **Уақыт жазбасының пайдаланушысы** қауіпсіздік рөлін ұсынады. Жаңа өрістер, **msdyn_duration** өрісіне тікелей қатынасы бар **msdyn_start** және **msdyn_end** өрістері де енгізілді. Жаңа нысан, қауіпсіздік рөлі және өрістер бірнеше өнім бойынша уақытқа біріңғай әдіс жасауға мүмкіндік береді.


### <a name="time-source-entity"></a>Уақыт көзі нысаны
| Өріс | Сипаттамасы | 
|-------|------------|
| Атауы  | Уақыт жазбаларын құру кезінде таңдау мәні ретінде пайдаланылатын Уақыт көзі жазбасының атауы. |
| Әдепкі уақыт көзі [Уақыт көзі: isdefault] | Әдепкі бойынша, әдепкі уақыт көзінде тек бір Уақыт көзін белгілеуге болады. Бұл жазбалардың уақыт көзі үшін әдепкі бойынша орнатылуына мүмкіндік береді. |
|Уақыт көзінің түрі [Уақыт көзі: sourcetype] | Бастапқы түр - бұл уақыт көзін бағдарламамен байланыстыруға мүмкіндік беретін опция (Уақыт жазбасы көзінің түрі). Microsoft 190 000 000-ден жоғары мәндерді сақтайды.|


### <a name="time-entries-and-the-time-source-entity"></a>Уақыт жазбалары және уақыт көзі нысаны
Әр уақыт жазбасы уақыт көзі жазбасымен байланысты. Бұл жазба уақыт жазбасын қалай және қандай бағдарламалармен өңдеу керектігін анықтайды.

Уақыт жазбалары әрқашан басталу, аяқталу және ұзақтығы байланысты уақыттың бір аралас блогы болып табылады.

Логика келесі жағдайларда уақытты жазбасын автоматты түрде жаңартады:

- Егер келесі үш өрістің екеуі берілсе, үшіншісі автоматты түрде есептеледі: 

    - **msdyn_start**
    - **msdyn_end**
    - **msdyn_duration**

- Өрістер,**msdyn_start** және **msdyn_end** уақыт белдеуін біледі.
- Тек **msdyn_date** және **msdyn_duration** көрсетілген уақыт жазбалары түн ортасында басталады. **msdyn_start** және **msdyn_end** өрістері сәйкесінше жаңартылады.

#### <a name="time-entry-types"></a>Уақыт жазбасының түрлері

Уақыт жазбалары байланысты бағдарлама үшін жіберілімдер ағынының әрекетін анықтайтын байланысты түрге ие.

|Белгі | Мәні|
|-----|-----|
|Үзілісте   |192,355,000|
|Саяхат | 192,355,001|
|Үстеме жұмыс   | 192,354,320|
|Жұмыс   | 192,350,000|
|Жоқ болу    | 192,350,001|
|Демалыс   | 192,350,002|



## <a name="customize-the-weekly-time-entry-control"></a><a name="customize"></a>Апталық уақыт жазбасының басқару мерзімін реттеу
Әзірлеушілер басқа нысандарға қосымша өрістер мен іздеулерді қосып, олардың бизнес сценарийлерін қолдау үшін реттелетін бизнес ережелерін енгізе алады.

### <a name="add-custom-fields-with-lookups-to-other-entities"></a>Басқа нысандарға іздейтін реттелетін өрістерді қосу
Апта сайынғы уақыт жазбасы торына реттелетін өрісті қосудың үш негізгі қадамы бар.

1. Жылдам жасау диалогтық терезесіне реттелетін өрісті қосыңыз.
2. Реттелетін өрісті көрсету үшін торды реттеңіз.
3. Жолды өңдеу тапсырмалар ағынына немесе ұяшықты өңдеу тапсырмалар ағынына реттелетін өрісті қосыңыз.

Жаңа өрісте жол немесе ұяшықтарды өңдеу тапсырмаларының ағынында қажетті тексерулердің бар екеніне көз жеткізіңіз. Осы қадамның бөлігі ретінде уақыт жазбасы күйіне негізделген өрісті құлыптаңыз.

### <a name="add-the-custom-field-to-the-quick-create-dialog-box"></a>Жылдам жасау диалогтық терезесіне реттелетін өрісті қосу
**Уақыт жазбасын жылдам жасау** диалогтық терезесіне реттелетін өрісті қосыңыз. Содан кейін уақыт жазбалары қосылған кезде, мәнді **Жаңа** пәрменін таңдау арқылы енгізуге болады.

### <a name="configure-the-grid-to-show-the-custom-field"></a>Реттелетін өрісті көрсету үшін торды реттеу
Апта сайынғы уақыт жазбасы торына реттелетін өрісті қосудың екі жолы бар:

  - Көріністі реттеу және реттелетін өрісті қосу
  - Жаңа әдепкі реттелетін уақыт жазбасын жасау 


#### <a name="customize-a-view-and-add-a-custom-field"></a>Көріністі реттеу және реттелетін өрісті қосу

**Менің апта сайынғы уақыт жазбаларым** көрінісін реттеп, оған реттелетін өрісті қосыңыз.. Көріністегі сипаттарды өңдеу арқылы тордағы реттелетін өрістің күйі мен өлшемін таңдауға болады.

#### <a name="create-a-new-default-custom-time-entry"></a>Жаңа әдепкі реттелетін уақыт жазбасын жасау

Бұл көріністе торда болуы қажет бағандарға қосымша **Сипаттама** және **Сыртқы комментарийлер** өрістері қамтылуы керек. 

1. Көріністегі осы сипаттарды өңдеу арқылы тордың күйі, өлшемі және әдепкі сұрыптау ретін таңдаңыз. 
2. Осы көрініс үшін реттелетін басқару элементін **Уақыт жазбасы торы** басқару элементі болатындай етіп реттеңіз. 
3. Бұл басқару элементін көрініске қосып, оны веб, телефон және планшет үшін таңдаңыз. 
4. Апта сайынғы уақыт жазбасы торының параметрлерін реттеңіз. 
5. **Басталатын күн** өрісін **msdyn_date** параметріне, **Ұзақтық** өрісін **msdyn_duration** параметріне, ал **Күй** өрісін **msdyn_entrystatus** параметріне реттеңіз. 
6. Әдепкі көрініс үшін **Тек оқуға арналған күйлер тізімі** өрісі **192350002,192350003,192350004** мәніне орнатылады. **Жолды өңдеу тапсырма ағыны** өрісі **msdyn_timeentryrowedit** мәніне орнатылады. **Ұяшықты өңдеу тапсырма ағыны** өрісі **msdyn_timeentryedit** мәніне орнатылады. 
7. Бұл өрістерді тек оқуға арналған күйді қосу немесе алып тастау немесе жол не ұяшықтарды өңдеу мақсатында басқа тапсырмаға негізделген тәжірибені (TBX) пайдалану үшін реттей аласыз. Бұл өрістер статикалық мәнге байланысты болады.


> [!NOTE] 
> Екі параметр де **Жоба** және **Жоба тапсырмасы** нысандарындағы кірістірілген сүзгіні жояды, сондықтан барлық іздеу көріністері көрінеді. Кірістірілген, тек тиісті іздеу көріністері көрінеді.

Реттелетін өріс үшін тиісті тапсырмалар ағынын анықтаңыз. Егер торға өріс қоссаңыз, уақыт жазбаларының тұтас жолына қолданылатын өрістер үшін пайдаланылатын жолды өңдеу тапсырмалар ағынына өтуі керек. Егер реттелетін өрістің күн сайын **Аяқталу уақыты** үшін реттелетін өріс сияқты бірегей мәні болса, ол ұяшықтарды өңдеу тапсырмалар ағынына өтуі керек.

Тапсырмалар ағынына реттелетін өрісті қосу үшін, **Өріс** элементін беттегі тиісті күйге апарып, өріс сипаттарын орнатыңыз. **Көз** сипатын **Уақыт жазбасы** параметріне, ал **Деректер өрісі** сипатын реттелетін өріске орнатыңыз. **Өріс** сипаты TBX бетіндегі көрсетілетін атауды көрсетеді. Өзгерістерді өріске сақтау үшін **Қолдану** пәрменін таңдаңыз, содан кейін өзгертулерді бетке сақтау үшін **Жаңарту** пәрменін таңдаңыз.

Оның орнына жаңа реттелетін TBX бетін пайдалану үшін жаңа процесс жасаңыз. Санатты **Бизнес процесінің ағыны** параметріне, нысанды **Уақыт жазбасы** параметріне, ал бизнес процесінің түрін **Процесті тапсырмалар ағыны ретінде іске қосу** параметріне орнатыңыз. **Сипаттар** астындағы **Бет атауы** сипатын беттің көрсетілетін атауына орнату керек. TBX бетіне барлық тиісті өрістерді қосыңыз. Процесті сақтап, іске қосыңыз. Тиісті тапсырмалар ағынына арналған реттелетін басқару сипатын процестегі **Атауы** мәніне жаңартыңыз.

### <a name="add-new-option-set-values"></a>Жаңа параметрлер жиынының мәндерін қосу
Параметрлер жиынының мәндерін кірістірілген өріске қосу үшін өріске арналған өңдеу бетін ашып, **Түрі** астындағы параметрлер жиынының жанындағы **Өңдеу** түймешігін таңдаңыз. Реттелетін белгісі мен түсі бар жаңа параметрді қосыңыз. Егер жаңа уақыт жазбасы күйін қосқыңыз келсе, кірістірілген өрістің атауы **Күй** емес, **Жазба күйі** болады.

### <a name="designate-a-new-time-entry-status-as-read-only"></a>Жаңа уақыт жазбасы күйін тек оқуға арналған етіп белгілеу
Жаңа уақыт жазбасы күйін тек оқуға арналған ретінде белгілеу үшін жаңа уақыт жазбасы мәнін **Тек оқуға арналған күй тізімі** сипатына қосыңыз. Уақыт жазбасы торының өңделетін бөлігі күйі жаңа жолдар үшін құлыпталады.
Содан кейін **Уақытты жазбасы жолын өңдеу** және **Уақыт жазбасын өңдеу** TBX беттеріндегі барлық өрістерді құлыптау үшін бизнес ережелерін қосыңыз. Бетке арналған бизнес процесінің ағынының өңдегішін ашып, содан кейін **Бизнес ережелері** түймешігін таңдау арқылы осы беттерге арналған бизнес ережелеріне қол жеткізуге болады. Қолданыстағы бизнес ережелеріндегі шартқа жаңа күйді қосуға немесе жаңа күй үшін жаңа бизнес ережесін қосуға болады.

### <a name="add-custom-validation-rules"></a>Реттелетін тексеру ережелерін қосу
Апталық уақыт жазбасы торының тәжірибесі үшін қосуға болатын тексеру ережелерінің екі түрі бар:

- Тез жұмыс жасайтын клиент тарапындағы бизнес ережелері, диалогтық терезелер мен TBX беттерін жасайды.
- Барлық уақыт жазбасындағы жаңартуларға қолданылатын сервер тарапындағы қосылатын модульді растау.

#### <a name="business-rules"></a>Бизнес ережелер
Өрістерді құлыптау және құлпын ашу, әдепкі мәндерді өрістерге енгізу және тек ағымдағы уақыт жазбасынан ақпаратты талап ететін тексерулерді анықтау үшін бизнес ережелерін пайдаланыңыз. Бетке арналған бизнес процесінің ағынының өңдегішін ашып, содан кейін **Бизнес ережелері** түймешігін таңдау арқылы TBX бетіне арналған бизнес ережелеріне қол жеткізуге болады. Содан кейін бизнес ережелерін өңдеуге немесе жаңа бизнес ережесін қосуға болады. Тағы реттелетін тексерулер үшін JavaScript іске қосу мақсатында бизнес ережесін пайдалануға болады.

#### <a name="plug-in-validations"></a>Қосылатын модуль тексерулері
Сіз қосылатын модуль тексерулерін бір уақыт жазбасындағыға қарағанда көбірек мәнмәтінді талап ететін кез келген тексерулер үшін немесе тордағы кірістірілген жаңартуларды іске қосқыңыз келетін кез келген тексерулер үшін пайдаланыңыз. Тексеруді орындау үшін **Уақытты жазбасы** нысанында реттелетін қосылатын модуль жасаңыз.

### <a name="copying-time-entries"></a>Уақыт жазбаларын көшіру
Уақыт жазбасы кезінде көшірілетін өрістер тізімін анықтау үшін **Уақыт жазбасы бағандарын көшіру** көрінісін пайдаланыңыз. **Күн** және **Ұзақтық** міндетті өрістер болып табылады және оларды көріністен алып тастауға болмайды.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]