---
title: Уақытқа шолу
description: Бұл тақырыпта Dynamics 365 Project Operations бағдарламасындағы уақыт функциясы туралы ақпарат берілген.
author: stsporen
manager: AnnBe
ms.date: 10/02/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: 291ca3cc6d995a9722fe3cd29ded95fb606888c6
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4124555"
---
# <a name="time-overview"></a>Уақытқа шолу

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Уақыт жазбасы - бұл ресурстарды тұтынатын нақты уақытты жазу процесі. Dynamics 365 Project Operations бағдарламасындағы уақыт жазбалары құн мен сатылым бағаларын тапсырмаларды орындау барысы ретінде есептеуге мүмкіндік береді. Бұл жазбалар жоба менеджеріне жобалар мен тапсырмаларды орындауға көмектеседі. Сондай-ақ уақыт жазбалары кесте тақтасында **Шығу** ретінде пайда болатын кез келген ықтимал демалыс немесе болмау туралы ресурс менеджерлеріне хабарлайды. Бұл хабарландырулар ресурс менеджерлеріне сол оқиғаларды жоспарлауға мүмкіндік береді.

Project Operations бағдарламасында уақытты жазу кезінде пайдаланушылар жобаның кез келген деңгейіне қатысты бақылау жасай алады. Бұған тапсырма, жиынтық немесе жоба деңгейі кіреді.

Жоба тобы мүшелері уақыт жазбаларын жасап, бекітуге жібереді, ал Жобаны бекітетіндер жазбаларды бекітеді. Жоба тобының мүшесі түзету үшін уақытты қайта шақыра алады.

Есеп беруді аяқтауға көмектесетін жазбаны құру, жіберу немесе қайта шақыру әдісі және басқа құралдар туралы ақпарат алу үшін [Уақыт жазбасы пайдаланушысының әрекеті](ui-behavior-time.md) бөлімін қараңыз.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]