---
title: Уақыт жазбасының ПИ әрекеті
description: Бұл тақырыпта уақыт жазбасына арналған ПИ әрекеті туралы ақпарат берілген.
author: stsporen
manager: AnnBe
ms.date: 10/05/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: 8719e2f9ee4867f17ed75142eca2115f61e37999
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4124510"
---
# <a name="time-entry-ui-behavior"></a><span data-ttu-id="02a02-103">Уақыт жазбасының ПИ әрекеті</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-103">Time entry UI behavior</span></span>

<span data-ttu-id="02a02-104">_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="02a02-105">**Апталық уақыт жазбасы** торы -  **Өлшемдер** мен **Ұзақтық** деген екі негізгі бөлімі бар реттелетін басқару элементі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-105">The **Weekly time entry** grid is a custom control that has two main sections, **Dimensions** and **Duration**.</span></span>

## <a name="dimensions"></a><span data-ttu-id="02a02-106">Өлшемдер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-106">Dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="02a02-107">**Өлшемдер** бөлімінде уақыт өлшемдерін енгізуге болатын барлық өлшемдер көрсетілген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-107">The **Dimensions** section shows the dimensions that time can be entered against.</span></span> <span data-ttu-id="02a02-108">Келесі өлшемдерге кірістірілген түрінде қолдау көрсетіледі:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-108">The following dimensions are supported out-of-the-box:</span></span>

  - <span data-ttu-id="02a02-109">Project</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-109">Project</span></span>
  - <span data-ttu-id="02a02-110">Жоба тапсырмасы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-110">Project Task</span></span>
  - <span data-ttu-id="02a02-111">Рөл</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-111">Role</span></span>
  - <span data-ttu-id="02a02-112">Түр</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-112">Type</span></span>
  - <span data-ttu-id="02a02-113">Жазба күйі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-113">Entry Status</span></span>

<span data-ttu-id="02a02-114">**Өлшемдер** бөлімінде кірістірілген өңдеуге рұқсат жоқ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-114">The **Dimensions** section doesn't allow inline editing.</span></span> <span data-ttu-id="02a02-115">Бұл бөлім апта сайынғы уақыт жазбасы торына реттелетін өрістерді қосуға мүмкіндік беретін көрініспен қорғалған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-115">This section is backed by a view that enables custom fields to be added to the weekly time entry grid.</span></span>

## <a name="duration"></a><span data-ttu-id="02a02-116">Ұзақтық</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-116">Duration</span></span>
<span data-ttu-id="02a02-117">Ұзақтық бөлімінде баған тақырыптары ретінде апта күндері көрсетілген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-117">The Duration section shows the days of the week as column headers.</span></span> <span data-ttu-id="02a02-118">Бұл бөлім кірістірілген өңдеуге мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-118">This section allows inline editing.</span></span> <span data-ttu-id="02a02-119">Тиісті өлшемдері бар уақыт жазбасы жолын құрғаннан кейін, пайдаланушылар сол өлшемдерге жұмсалған уақыт мөлшерін енгізе алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-119">After a time entry row is created with the appropriate dimensions, users can quickly enter the amount of time that they spent on those dimensions.</span></span>

## <a name="create-a-new-time-entry"></a><span data-ttu-id="02a02-120">Жаңа уақыт жазбасын жасау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-120">Create a new time entry</span></span>

1. <span data-ttu-id="02a02-121">Уақыт жазбасының торында **Жаңа** түймешігін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-121">In the time entry grid, select **New**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="02a02-122">**Уақыт жазбасын жылдам жасау** диалогтік терезесінде уақыт жазбасы күнін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-122">In the **Time Entry Quick Create** dialog box, select the time entry date.</span></span>
3. <span data-ttu-id="02a02-123">**Жоба**, **Жоба тапсырмасы**, **Рөлі** және **Ұзақтығы** өлшемдері үшін деректерді енгізіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-123">Enter data for the **Project**, **Project Task**, **Role**, and **Duration** dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="02a02-124">Бұл ақпаратты санмен бірге **с**, **м** немесе **к** теру арқылы минуттармен, сағаттармен немесе күндермен қосу керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-124">This information should be added in minutes, hours, or days by typing **h**, **m**, or **d**, together with the number.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="02a02-125">Уақыт жазбасына қатысты сырттай бөлісуге болатын уақыт сипаттамасы мен комментарийлер енгізіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-125">Enter a description for the entry and any comments that can be shared externally regarding time entry.</span></span> 

<span data-ttu-id="02a02-126">Жазбаны сақтаған кезде, енгізілген мәндер **Өлшемдер** бөлімінде пайда болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-126">When you save the entry, the entered values appear in the **Dimensions** section.</span></span> <span data-ttu-id="02a02-127">**Ұзақтық** өрісінде енгізген ақпарат уақыт жазбасы жасалған күні пайда болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-127">The information entered in the **Duration** field appears on the date that the time entry was created for.</span></span>

<span data-ttu-id="02a02-128">Іздеу өрістерін жүйелік көріністер қолдайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-128">Lookup fields are backed by system views.</span></span> <span data-ttu-id="02a02-129">Мысалы, пайдаланушы жобаға кіргеннен кейін, **Жоба тапсырмасы** өрісі әдепкі бойынша **Көшіру** көрінісіне орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-129">For example, after a user enters a project, the **Project Task** field is set to the **Copy** view by default.</span></span> <span data-ttu-id="02a02-130">Пайдаланушыға берілмеген тапсырмалар үшін уақыт жазбаларын жасау үшін іздеу диалогтық терезесінде **Көріністі өзгерту** түймешігін, содан кейін **Барлық белсенді жоба тапсырмалары** көрінісін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-130">To create time entries for tasks that aren't assigned to a user, select **Change View** in the lookup dialog box, and then select the **All Active Project Tasks** view.</span></span>

## <a name="edit-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="02a02-131">Уақыт жазбасын өңдеу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-131">Edit a time entry</span></span> 
<span data-ttu-id="02a02-132">**Сипаттама** және **Сыртқы комментарийлер** сияқты уақыт жазбасы бетіндегі кейбір өрістер туралы мәліметтер апта сайынғы уақыт жазбасы торында көрсетілмейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-132">Details from some fields on the time entry page, such as **Description** and **External Comments**, aren't shown in the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="02a02-133">Оның орнына осы қосымша мәліметтері бар **Ұзақтық** ұяшықтарында кішкентай үшбұрышты индикатор пайда болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-133">Instead, a small triangular indicator appears in the **Duration** cells that have these additional details.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="02a02-134">Уақыт жазбасын өңдеу үшін уақыт жазбасында жаңартқыңыз келетін ұяшықты таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-134">To edit a time entry, select the cell you want to update in the time entry.</span></span>
2. <span data-ttu-id="02a02-135">**Уақыт жазбасының негізгі пішіні** аумағындағы деректерді жаңарту үшін **Мәліметтерді өңдеу** түймешігін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-135">Select **Edit Details** to update the data in the **Time Entry Mainform** pane.</span></span> 

## <a name="copy-a-time-entry-row"></a><span data-ttu-id="02a02-136">Уақыт жазбасы жолын көшіру</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-136">Copy a time entry row</span></span>
<span data-ttu-id="02a02-137">Жол алғаш рет жасалған соң, тұтас жолды жаңа жолға көшіру үшін **Жолды көшіру** түймешігін таңдауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-137">After the row has been created, you can select **Copy Row** to copy the whole row to a new row.</span></span> <span data-ttu-id="02a02-138">Жол осы әдіспен көшірілгенде, өлшемдер мен ұзақтықтар да көшіріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-138">When a row is copied in this way, dimensions and durations are also copied.</span></span> <span data-ttu-id="02a02-139">Сондай-ақ өлшем мәндерін және **Ұзақтық** бөліміндегі ұзақтықтарды жаңарту үшін **Жолды өңдеу** түймешігін таңдауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-139">You can also select **Edit Row** to update dimension values and durations in the **Duration** section.</span></span>

## <a name="open-a-time-entry-behavior"></a><span data-ttu-id="02a02-140">Уақыт жазбасының әрекетін ашу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-140">Open a time entry behavior</span></span>
<span data-ttu-id="02a02-141">Көрнекті өрістердің көбісіне оңтайлы және жылдам кіруді қолдау үшін апта сайынғы уақыт жазбасы торында таңдалған өлшемдер мен уақыт ұзақтығының қосалқы жиынтығы көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-141">To support optimal and quick entry in the most prominent fields, the weekly time entry grid shows a subset of selected dimensions and time durations.</span></span> <span data-ttu-id="02a02-142">Бір уақыт жазбасының барлық мәліметтерін қарау үшін, **Жазбаны өңдеу** астындағы **Ашу** түймешігін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-142">To view all the details of a single time entry, under **Edit Entry**, select **Open**.</span></span>

## <a name="submit-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="02a02-143">Уақыт жазбасын жіберу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-143">Submit a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="02a02-144">Ұяшықтар блогын немесе толық уақыт жазбасы жолын таңдап, содан кейін **Жіберу** түймешігін таңдау арқылы бір уақыт жазбасын немесе уақыт жазбаларының тобын жіберуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-144">You can submit a single time entry or a group of time entries by selecting a block of cells or a whole time entry row, and then selecting **Submit**.</span></span> <span data-ttu-id="02a02-145">Жіберілген уақыт жазбалары бекітушілердің **Бекіту** бетінде бекітуді күтетін жазбалар ретінде пайда болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-145">Submitted time entries appear as entries that are pending approval on the approvers' **Approval** page.</span></span> <span data-ttu-id="02a02-146">Уақыт жазбалары сәтті жіберілгеннен кейін оларды өңдеу мүмкін емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-146">After time entries are successfully submitted, they can't be edited.</span></span>

## <a name="recall-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="02a02-147">Уақыт жазбасын кері қайтару</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-147">Recall a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="02a02-148">Жіберген уақыт жазбаларын кері қайтаруға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-148">You can recall time entries that you've submitted.</span></span> <span data-ttu-id="02a02-149">Бір уақыт жазбасын, уақыт жазбаларының блогын немесе уақыт жазбаларының бүкіл жолын кері қайтаруға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-149">You can recall a single time entry, a block of time entries, or a whole row of time entries.</span></span> <span data-ttu-id="02a02-150">Шақырылған уақыт жазбаларын өңдеуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-150">Recalled time entries can be edited.</span></span>

## <a name="time-entry-status"></a><span data-ttu-id="02a02-151">Уақыт жазбасының күйі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-151">Time entry status</span></span>

- <span data-ttu-id="02a02-152">**Жоба**: Жаңа уақыт жазбаларына автоматты түрде **Жоба** күйі тағайындалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-152">**Draft**: New time entries are automatically assigned a status of **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="02a02-153">Тек **Жоба** күйіндегі уақыт жазбаларын жоюға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-153">Only time entries that have a status of **Draft** can be deleted.</span></span>
- <span data-ttu-id="02a02-154">**Жіберілді**: Уақыт жазбасы жіберілгенде, күй **Жіберілді** деп жаңартылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-154">**Submitted**: When a time entry is submitted, the status is updated to **Submitted**.</span></span> 
- <span data-ttu-id="02a02-155">**Бекітілді**: Жіберілген уақыт жазбасы бекітілгенде, күй **Бекітілді** деп жаңартылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-155">**Approved**: When a submitted time entry is approved, the status is updated to **Approved**.</span></span> 
- <span data-ttu-id="02a02-156">**Қайтарылған**: Егер уақыт жазбасы қабылданбаған болса, күй **Қайтарылған** деп жаңартылады және жазба түзету және қайта жіберу үшін қолжетімді болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-156">**Returned**: If a time entry is rejected, the status is updated to **Returned**, and the entry becomes available for correction and resubmission.</span></span> 

## <a name="view-rejection-comments"></a><span data-ttu-id="02a02-157">Қабылдамау туралы комментарийлерді қарау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-157">View rejection comments</span></span>
<span data-ttu-id="02a02-158">Уақыт жазбасын бекітуші қабылдамаған кезде, бекітуші бас тарту себебін ресурстың түсінуіне көмектесу үшін комментарий қосуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-158">When a time entry is rejected by an approver, the approver might add comments to help the resource understand the reason for the rejection.</span></span> <span data-ttu-id="02a02-159">Уақыт жазбасының қабылдамау туралы комментарийлерін көру үшін **Жазбаны ашу** түймешігін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-159">To view the rejection comments for a time entry, select **Open entry**.</span></span> <span data-ttu-id="02a02-160">Қабылдамау туралы комментарийлер уақыт шкаласында көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-160">The rejection comments will be shown in the timeline.</span></span> <span data-ttu-id="02a02-161">Пайдаланушы жазбаны қайта жібермес бұрын қабылдамау туралы комментарийлерге жауап бере алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-161">The user can respond to the rejection comments before they resubmit the entry.</span></span>

## <a name="copy-week"></a><span data-ttu-id="02a02-162">Бір аптаны көшіру</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-162">Copy week</span></span>
<span data-ttu-id="02a02-163">Бірнеше уақыт жазбалары жасалғаннан кейін, пайдаланушылар бір уақытта бірнеше рет уақыт жазбаларын жасай алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-163">After a few time entries have been created, users can create multiple time entries at the same time.</span></span>

1. <span data-ttu-id="02a02-164">**Уақыт жазбалары** пішінінде қосымша уақыт жазбаларын жаппай жасау үшін **Бір аптаны көшіру** түймешігін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-164">In the **Time Entries** form, select **Copy Week** to bulk-create additional time entries.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="02a02-165">**Көшіру** диалогтық терезесінің **Басталу мерзімі** бөлімінде уақыт жазбаларын көшіру үшін күндер ауқымын анықтау үшін **Басталу күні** және **Аяқталу күні** өрістерін пайдаланыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-165">In the **Copy** dialog box, in the **From period** section, use the **Start Date** and **End Date** fields to define the date range to copy time entries from.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="02a02-166">**Аяқталу мерзімі** бөліміндегі **Басталу күні** өрісінде уақыт жазбаларын жасау күнін көрсетіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-166">In the **To Period** section, in the **Start Date** field, specify the date to create time entries for.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="02a02-167">**Көшіру** түймешігін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-167">Select **Copy**.</span></span> <span data-ttu-id="02a02-168">**Аяқталу мерзімі** ішіндегі көрсетілген күн үшін **Басталу мерзімі** ішіндегі аптаның тиісті күні үшін уақыт жазбаларының көшірмесі жасалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-168">For the specified date in the **To period**, a copy of the time entries for the corresponding day of the week in the **From period** is created.</span></span> <span data-ttu-id="02a02-169">Мысалы, өткен аптаның дүйсенбі күніндегі уақыт жазбасы **Аяқталу мерзімі** ретінде көрсетілген аптаның дүйсенбі күніне көшіріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-169">For example, Monday's time entry from last week is copied into Monday of the week that is specified as the **To period**.</span></span>

## <a name="import"></a><span data-ttu-id="02a02-170">Импорттау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-170">Import</span></span>
<span data-ttu-id="02a02-171">Тапсырыстардан, тапсырмалардан және алмасулардан импорттау үшін бірдей негізгі процесс пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-171">The same basic process is used to import from bookings, assignments, and exchanges.</span></span> <span data-ttu-id="02a02-172">Импортталған тапсырыстардың күндер ауқымын көрсетіп, содан кейін жобаның уақыт жазбаларына көшірілуі керек тапсырыстарды нақты таңдауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02a02-172">You can specify the date range that bookings are imported from and then explicitly select the bookings that should be copied into draft time entries.</span></span> 
