---
title: Жобаны көшіру
description: Бұл тақырыпта Dynamics 365 Project Operations бағдарламасында жобаларды көшіру туралы ақпарат берілген.
author: ruhercul
ms.date: 05/21/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: fe76f59b315fd0f46b25e1d116acde1f6b2864d1753e01d6311ea93ae7d116fc
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7007198"
---
# <a name="copy-a-project"></a>Жобаны көшіру

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Dynamics 365 Project Operations көмегімен **Жобалар** пішінінде **Жобаны көшіру** параметрін таңдау арқылы жаңа жобаларды жылдам құруға болады. Жобаны көшіру үшін көшіру керек жобаны ашып, **Жобаны көшіру** әрекетін таңдаңыз. Әрекет келесілерді көшіреді:

- Жоба сипаттары 
- Жұмыс декомпозициясының құрылымы
- Жоба тобының мүшелері
- Жоба болжамдары
- Жобаның шығыс болжамдары
- Жобаның материал болжамдары

## <a name="project-properties"></a>Жоба сипаттары

Жоба көшірілген кезде, келесі өрістердегі мәндер көшіріледі:

- Атауы
- Сипаттамасы
- Тұтынушы
- Күнтізбе үлгісі
- Валюта
- Келісім-шарт бірлігі
- Жоба менеджері
- Күй
- Жалпы жоба күйі
- Аңғартпалар
- Болжамдар
- Болжалды басталу күні: бұл жоба көшірмеден жасалған күн.
- Болжалды аяқталу күні: бұл күн көшірмеден жасалған жаңа жобаның басталу күніне байланысты реттеледі.
- Талпыныс (сағаттар)
- Болжалды еңбек құны
- Болжалды шығыс құны
- Болжалды материал құны

> [!NOTE]
> Жобаны көшіру ұзақ уақытқа созылатын жұмыс. Жоба жазбалары, олардың тиісті төлсипаттары және көптеген байланысты нысандар да көшіріледі. Операция ұзаққа созылғандықтан, көшіру басталғаннан кейін мақсатты жоба беті көшіру әрекеті аяқталғанша өңдеу үшін бұғатталады.

## <a name="work-breakdown-structure"></a>Жұмыс декомпозициясының құрылымы

Жоба көшірілген кезде, ресурсы жүктелген жұмыс декомпозициясының құрылымы көшіріледі. Аталған ресурстар жалпы ресурстармен алмастырылады. Егер аталған ресурстар жалпы жұмыс сағатымен бірдей болмаса, кесте қайта есептеледі және тапсырманың ұзақтығы өзгеруі мүмкін.

## <a name="project-team-members"></a>Жоба тобы мүшелері

Жоба тобы бастапқы жобадан көшірілген кезде жалпы ресурстар көшіріледі. Әмбебап ресурс тағайындаулары да бастапқы жобадағы күйде сақталады. Аталған ресурстар жалпы топ мүшелеріне айналады.

## <a name="estimates"></a>Болжамдар

Жоба көшірілген кезде ресурстар, шығындар және материал болжамы жолдары бастапқы жобадан көшіріледі. 

Copy Project бағдарламасына бағдарламалы түрде қатынасу жолы туралы ақпаратты [ Copy Project көмегімен жоба үлгілерін жасау](dev-copy-project.md) бөлімінен қараңыз.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
