---
title: Шығыс болжамдары
description: Бұл тақырыпта жобаға негізделген шығыстарды анықтау немесе бағалау туралы ақпарат берілген.
author: ruhercul
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 3f0429366c69346113003355679c055cd2c74ca3
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5287065"
---
# <a name="expense-estimates"></a>Шығыс болжамдары
_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Ресурсқа негізделген болжамдарды анықтаумен қатар, Dynamics 365 Project Operations жоба менеджерлеріне әр жоба үшін жобаға негізделген шығыстарды анықтауға мүмкіндік береді. Әрбір шығыстарды белгілі бір жоба тапсырмасымен немесе шығыстар санатымен байланыстыруға болады. Шығыс санаттары әдетте ұйымдық деңгейде анықталады. Әр шығыс санаты үшін баға келесі иерархияда анықталады:

- ұйым
- Тұтынушы
- Баға ұсыну/келісім-шарт

Жоба шығындарын қарау, қосу немесе жою үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. **Жобалар** бөліміне өтіп, жұмыс жасау керек жобаны таңдаңыз.
2. **Жоба болжамдары** қойыншасын таңдап, жоба шығындарының тізімін қараңыз.
3. Шығыс қосу үшін **Жаңа шығыс** параметрін таңдаңыз. Болмаса жою үшін шығысты таңдап, содан кейін **Шығысты жою** параметрін таңдаңыз.

Әр шығыс бабының элементі үшін келесі төлсипаттар анықталған:

- **Санат**: жобаға жұмсалған барлық шығыстарды сипаттау үшін пайдаланылатын жалпы топтар.
- **Басталу күні** : шығыстың шығуы болжанатын күн.
- **Саны**: белгілі бір санат бойынша шығыс элементтерінің болжамды саны.
- **Бірлік шығыны**: шығыстың өзіндік құнын есептеу үшін пайдаланылатын бірлік бағасы.
- **Бірліктің сатылым бағасы**: шығыстың сатылым бағаларын есептеу үшін пайдаланылатын бірлік бағасы.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]