---
title: Ресурс тағайындауларын жасау
description: Бұл тақырыпта жалпы және аталған ресурстарды тағайындау туралы ақпарат берілген.
author: ruhercul
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 829c1d1de7270e7cafbb98ef80235ae6404f77f7
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4131755"
---
# <a name="create-resource-assignments"></a><span data-ttu-id="23d37-103">Ресурс тағайындауларын жасау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-103">Create resource assignments</span></span>

<span data-ttu-id="23d37-104">_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="23d37-105">Ресурсты тағайындау - бұл жоба тобы мүшесінің соңғы түйін тапсырмасына тікелей байланысы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-105">A resource assignment is the direct association of a project team member to a leaf node task.</span></span> <span data-ttu-id="23d37-106">Бұл тақырыпта ресурстарды тағайындаудың әртүрлі жолы туралы ақпарат берілген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-106">This topic provides information about the different ways to assign resources.</span></span>

## <a name="create-a-generic-team-member-through-task-assignment"></a><span data-ttu-id="23d37-107">Тапсырма тағайындауы арқылы жалпы топ мүшесін жасау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-107">Create a generic team member through task assignment</span></span>


<span data-ttu-id="23d37-108">Тапсырманы тағайындау арқылы жалпы топ мүшесін жасаған кезде сіз толтырғышты немесе жалпы ресурстарды жасайсыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-108">When you create a generic team member through task assignment, you create a placeholder or generic resource.</span></span> <span data-ttu-id="23d37-109">Бұл жалпы ресурс тапсырмаларды жұмыс істеуді қалайтын аталған ресурс сипаттамаларын сипаттайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-109">This generic resource describes the characteristics of the named resource you ultimately want to work on the tasks.</span></span> <span data-ttu-id="23d37-110">Содан кейін аталған ресурсты іздеу және тіркеу үшін пайдаланылатын талапты немесе талаптың көмегімен сұрауды жібересіз немесе жасайсыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-110">You then generate a requirement, or submit a request using the requirement, that is used to search for and book the named resource.</span></span>

1. <span data-ttu-id="23d37-111">Тапсырманың Кесте торындағы **Ресурс** ұяшығынан Ресурс белгішесін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-111">On the Schedule grid for a task, select the Resource icon in the **Resource** cell.</span></span>
2. <span data-ttu-id="23d37-112">Толтырғыш ресурсының атауы ретінде қызмет ететін атауды теріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-112">Type a name to serve as the placeholder resource’s name.</span></span> <span data-ttu-id="23d37-113">Мысалы, "Бағдарлама менеджері".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-113">For example, Program Manager.</span></span>
3. <span data-ttu-id="23d37-114">**Жасау** опциясын таңдап, **Жоба тобы мүшесін жылдам жасау** өрісінде жалпы ресурстың рөлін орнатыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-114">Select **Create**, and in the **Quick Create Project Team Member** field, set the role for the generic resource.</span></span>
4. <span data-ttu-id="23d37-115">Тапсырманың **Ресурс таңдау құралынан** ресурсты таңдау арқылы осы толтырғыш ресурсқа тапсырмалар тағайындаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-115">Assign tasks as needed to this placeholder resource by selecting the resource on the **Resource Selector** for the task.</span></span> <span data-ttu-id="23d37-116">**Топ мүшелері** аймағында тізімделген ресурстар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-116">The resources listed under **Team Members**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="23d37-117">Жалпы ресурсты белгілегеннен кейін, жалпы ресурс үшін ресурс талабын жасау үшін, **Топ** қойыншасында жалпы ресурсты таңдап, **Талап жасау** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-117">When you’re finished assigning the generic resource, on the **Team** tab, select the generic resource, and then select **Generate Requirement** to create a resource requirement for the generic resource.</span></span>
6. <span data-ttu-id="23d37-118">Жалпы ресурс үшін **Тапсырыс беру** параметрін таңдап, нақты ресурсты тауып тапсырыс беру үшін кесте тақтасын пайдалана аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-118">Select **Book** for the generic resource and then use the Schedule board to find and book a real resource.</span></span> <span data-ttu-id="23d37-119">Сонымен қатар, ресурс менеджерінің орындау талабын жібере аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-119">You can also submit the requirement for fulfillment by a resource manager.</span></span>
7. <span data-ttu-id="23d37-120">Аталған ресурспен жалпы ресурс толығымен орындалған кезде (ресурстарға деген қажеттіліктің ішінара орындалуы ресурстарды тағайындауға алып келмейді), жалпы ресурс топтан шығарылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-120">When the generic resource is fully fulfilled (partial resource requirement fulfillment will not result in a resource assignment) with a named resource, the generic resource is removed from the team.</span></span> <span data-ttu-id="23d37-121">Жалпы ресурстарға арналған тапсырма тағайындаулары жалпы ресурстың ресурс талабын орындаған аталған ресурстарға тағайындалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-121">The task assignments for the generic resource are assigned to the named resource that fulfilled the generic resource’s resource requirement.</span></span>

## <a name="assign-a-named-resource-from-the-list-of-all-bookable-resources"></a><span data-ttu-id="23d37-122">Барлық тапсырыс берілетін ресурстар тізімінен аталған ресурсты белгілеу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-122">Assign a named resource from the list of all bookable resources</span></span>

<span data-ttu-id="23d37-123">Барлық белсенді тіркелетін ресурстарды іздеп, оларды қандай да бір соңғы түйін тапсырмасына тағайындау үшін, **Ресурс таңдау құралы** қойыншасындағы іздеу өрісін пайдалануға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-123">You can use the search box in the **Resource Picker** to search all active bookable resources and assign them to any leaf node task.</span></span> <span data-ttu-id="23d37-124">Осылайша тағайындалған ресурстар топқа тапсырыссыз қосылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-124">Resources assigned this way are added to the team without any bookings.</span></span> <span data-ttu-id="23d37-125">Бұл топ мүшесін қосуға және тағайындау әдісі ретінде **Ешқайсы** параметрін таңдауға ұқсас.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-125">This is similar to adding a team member and selecting **None** as the allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="23d37-126">Бұл ресурс **Топ**, **Ресурс тағайындауы** және **Салыстырып тексеру** қойыншаларында тек тағайындаулары мен тапсырыс кемшілігі бар ресурстар ретінде көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-126">The resource is displayed on the **Team**, **Resource Assignment**, and **Reconciliation** tabs as resources with only assignments and a booking deficit.</span></span> <span data-ttu-id="23d37-127">Олардың қолжетімділігін пайдалану керек болса, оларды тіркеңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-127">Book them if you want to use their availability.</span></span>

1. <span data-ttu-id="23d37-128">Тапсырмалар торынан, тақтадан немесе уақыт шкаласынан **Тағайындалды** ұяшығына өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-128">From the task grid, board, or timeline, navigate to the **Assigned To** cell.</span></span>
2. <span data-ttu-id="23d37-129">Іздеу өрісіне атау енгізуді бастаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-129">In the search box, start typing a name.</span></span> <span data-ttu-id="23d37-130">**Басқа ресурстар** аймағындағы **Ресурс таңдау құралы** қойыншасында көрсетілген атау нәтижелерін іздеңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-130">The search results for the name are displayed in the **Resource Selector** under **Other Resources**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="23d37-131">Тапсырмаға тағайындау керек ресурстарды таңдаңыз немесе **Басқа топ ресурстары** астындағы ресурс атауын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23d37-131">Select the resource that you want to assign to the task or select the name of the resource under **Other Team Resources**.</span></span>
