---
title: Жоба күнтізбелерін анықтау
description: Бұл тақырып жоба кестесін бақылау үшін күнтізбелік үлгіні жобаға қолдану жолы туралы ақпарат береді.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 02/05/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: ruhercul
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 1d5642d7a2246dc878b2bc4f504f138b71d29a69
ms.sourcegitcommit: c45ceda833b30ad39861f5bcd3ba1bbfff11fe7a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/04/2021
ms.locfileid: "5981307"
---
# <a name="define-project-calendars"></a>Жоба күнтізбелерін анықтау

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Жобаны жасап, басқару үшін жобаға күнтізбелік үлгіні қолдану қажет. Күнтізбе үлгісі келесі жоба төлсипаттарын анықтайды:

- Жұмыс сағаттары, оның ішінде басталу және аяқталу уақыты
- Жұмыс күндері
- Жұмыс емес күндер секілді күнтізбелік ерекшеліктер

Жобаға қолданылатын күнтізбе үлгісі - бұл сіздің ұйымыңыздың параметрлерінде анықталған күнтізбе үлгісінің көшірмесі.

> [!NOTE]
> Егер күнтізбе үлгісін өзгертсеңіз, онда бұл өзгерістер жобаның жұмыс уақытына қолданылмайды. Жобаның жұмыс сағаттарын өзгерту үшін жаңа үлгі қолданылуы қажет.

Ұйымыңыз үшін күнтізбелік үлгіні жасау үшін екі негізгі талап қойылады:

- Жаңа немесе қолданыстағы тапсырыс беру ресурсын пайдаланып үлгінің қажетті жұмыс сағаттарын анықтаңыз.
- Жаңа күнтізбелік үлгі жасап, үлгіні тапсырыс беруге болатын ресурспен байланыстырыңыз.

**Үлгінің жұмыс сағаттарын анықтау**

1. **Ресурстар** \> **Ресурстар** тармағына өтіңіз.
2. Күнтізбе үлгісінде сілтеме үшін жаңа ресурс жасаңыз немесе бар ресурсты таңдаңыз.
3. Ресурстың **Жұмыс сағаттары** қойыншасын таңдап, күнтізбе ережелерін конфигурациялау үшін [Ресурс үшін жұмыс сағаттарын орнату](https://docs.microsoft.com/dynamics365/field-service/set-work-hours-resource) бөліміндегі нұсқауларды орындаңыз.

**Жаңа күнтізбе үлгісін жасау**

1. **Параметрлер** \> **Күнтізбе үлгісі** бөліміне өтіңіз.
2. **Жаңа** опциясын таңдап, атауын, сипаттамасын және үлгі ресурсын енгізіңіз.

> [!NOTE]
> Күнтізбе үлгісінде ресурсқа сілтеме жасалған кезде, ресурс күнтізбесінің көшірмесі күнтізбе үлгісімен байланысты болады. Егер көшірілген үлгінің жұмыс сағаттары өзгерсе, бұл өзгерістер күнтізбе үлгісіне қолданылмайды.

Енді жұмыс үлгісін жобаның күнтізбелік үлгісімен байланыстыра аласыз.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]

