---
title: Топ мүшелерін жүргізу
description: Бұл тақырыпта жоба тобы үшін аталған ресурстарға тапсырыс беру және оларды тапсырмаларға тағайындау туралы ақпарат берілген.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 10/05/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 60b6788d881518502d314e9ee5daf6bbc0ae8764
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5286840"
---
# <a name="maintain-team-members"></a>Топ мүшелерін жүргізу

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Жоба тобына аталған ресурсты тікелей топқа тапсырыс беру арқылы қосуға болады.

1. Dynamics 365 Project Operations бағдарламасында **Жобалар** қойыншасына өтіп, тапсырыс беріп жатқан жобаны ашыңыз.
2. **Жоба** бетіндегі **Топ** қойыншасында **Жаңа** опциясын таңдаңыз. 
3. **Жоба тобы мүшесін жылдам жасау** диалогтық терезесінде тапсырыс беруге болатын ресурсты таңдаңыз. **Рөл** өрісі, тағайындалған болса, ресурстың әдепкі рөлімен толтырылады. Рөлді өзгертуге болады. 
4. Ресурс қажет болатын басталу және аяқталу күндерін таңдап, ресурс мүмкіндігін тағайындау әдісін таңдаңыз. 
5. Топ мүшесін жобаны растаушы ретінде тағайындау қажет болса, **Жобаны растаушы** өрісінде **Иә** параметрін таңдаңыз. Топ мүшесі осы жобаның жіберілген уақыты мен шығыс жазбаларын растай алады. 
6. **Сақтау** опциясын таңдаңыз.

Енді тапсырыс берілген ресурстарды жоба бойынша тапсырмаларға тағайындауға болады. **Жоба** бетіндегі **Кесте** қойыншасында жаңа ресурсқа тапсырмалар тағайындаңыз. Тапсырмалар торындағы **Ресурстар** өрісінен іске қосылған ресурсты таңдау құралы таңдауға болатын топ мүшелерін көрсетеді.


Project Operations ішінде ресурс тапсырыстары мен тапсырма тағайындамалары бір-бірімен тығыз байланысты емес. Кестеде ресурсты таңдау құралын пайдаланған кезде, топ мүшелеріне жобада тапсырмаларды олардың тапсырыстары қамтитын уақыттан көбірек сағатқа тағайындауға болады.

Топ мүшелерінің тапсырыстары мен тағайындамаларының арасындағы айырмашылық **Топ** және **Ресурстарды біріктіру** қойыншаларында көрсетілген. Сондай-ақ, ресурстардың тапсырыстары мен тағайындамалары арасындағы айырмашылықты толығырақ деңгейде келісе аласыз.

**Кесте** қойыншасындағы ресурсты таңдау құралын жоба тобына кірмейтін тапсырыс беруге болатын ресурстарды іздеп, таңдау үшін пайдалануға болады. Бұл ресурстар ресурсты таңдау құралында **Басқа ресурстар** ретінде көрсетіледі.

Таңдау жасаған кезде ресурс жоба тобына қосылып, тапсырмаға тағайындалады, бірақ тапсырыстар жасалмайды.

Жобаға арналған ресурс мүмкіндіктеріне тапсырыс беру үшін, **Салыстырып тексеру** қойыншасының тапсырыстарды кеңейту мүмкіндігін немесе **Кесте тақтасы** қойыншасын пайдалануға болады.

Жобада топ мүшесіне тапсырыс берілгеннен кейін, **Тапсырыстарды жүргізу** немесе олардың тапсырыстарын тікелей басқару үшін **Кесте тақтасы** қойыншасын пайдалануға болады.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]