---
title: Жоба кезеңдері
description: Осы тақырыпта Microsoft Dynamics Project Operations бағдарламасында қолжетімді жоба кезеңдері туралы ақпарат ұсынылған.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: a5c695e0cd39f8a222e719cc6c9ffe984fe80b07
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5286795"
---
# <a name="project-stages"></a>Жоба кезеңдері

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Жоба кезеңдері жобаның күйін ілгерілеген сайын көрсетуге жобаланған. Теңшелімдерді бизнес процестерінің ағынымен, Power Automate немесе қосылатын модуль кеңейтімдерімен автоматты түрде жаңарту үшін пайдалануға болады.

Келесі кезеңдер әдепкі бизнес процесінің ағынында анықталған:

- Жаңа
- Баға ұсыну
- Жоспар
- Жеткізу
- Аяқталған
- Жабу 

## <a name="new"></a>Жаңа

Жоба жасаған кезде, жоба кезеңі **Жаңа** күйіне орнатылады. Егер жоба үлгіден жасалған болса, онда кесте, болжам және топ деректері болуы мүмкін. Әйтпесе, ол жобаның құрылымы және қалған құрамдастар енгізілуі керек.

## <a name="quote"></a>Баға ұсыну

Жобаны баға ұсынысымен байланыстырғанда немесе баға ұсынысынан жасағанда жоба кезеңі **Баға ұсыну** күйіне орнатылады және болжалды басталу және аяқталу күні жаңартылады. Жоба **Баға ұсыну** кезеңінде болғанда, **Жоба нысаны** бетіндегі **Сатылым** қойыншасында баға ұсыну мәліметтері көрсетіледі.

## <a name="plan"></a>Жоспар

Жобамен байланысты баға ұсынысын жеңіп алған кезде және тапсырма **Келісім-шарт** кезеңіне өткенде, жоба кезеңі **Жоспар** күйіне жаңартылады. Жоба **Жоспар** кезеңінде болғанда, **Жоба нысаны** бетінде келісім-шарт мәліметтері көрсетіледі.

## <a name="deliver"></a>Жеткізу

Жоба жоспары аяқталғанда және жобаны бастауға дайын болсаңыз, жоба менеджері жобаның басталғанын көрсету үшін жоба кезеңін **Жеткізу** күйіне өзгертуі керек.

## <a name="complete"></a>Орындалды 

Жоба бойынша жұмыс аяқталған кезде, жоба менеджері кезеңді **Орындалды** күйіне жаңарта алады. Жоба кезеңін **Орындалды** күйіне жаңарту арқылы, жоба менеджері жұмыстың 100 пайыз аяқталғанын, бірақ жобаның кез келген күтілетін уақыт пен шығыс жазбаларын жазуға болатындай ашық тұрғанын көрсетеді.

## <a name="close"></a>Жабу

Жоба бойынша барлық транзакциялар жазылған кезде, жоба менеджері кезеңді **Жабық** күйіне жаңарта алады. Бұл кезде ешқандай транзакцияларды жазу мүмкін емес және жоба тек оқуға арналған күйге орнатылады.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]