---
title: Жобаны бақылауға шолу
description: Бұл тақырыпта жобаның орындалу барысы және құн шығынын бақылау жолы туралы ақпарат берілген.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: f159ecac53b824ef208221bb14958923fb5da63b
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4127363"
---
# <a name="project-tracking-overview"></a><span data-ttu-id="ad43b-103">Жобаны бақылауға шолу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-103">Project tracking overview</span></span>

<span data-ttu-id="ad43b-104">_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="ad43b-105">Орындалу барысын кестеге сәйкес бақылау қажеттілігі салаға байланысты өзгереді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-105">The need to track progress against a schedule varies by industry.</span></span> <span data-ttu-id="ad43b-106">Кейбір салалар нақты деңгейде, ал басқа салалар одан жоғары деңгейде бақыланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-106">Some industries track at a granular level, where other industries track at a higher level.</span></span> <span data-ttu-id="ad43b-107">Бұл тақырыпта ұйымыңыздың талаптарын қанағаттандыру үшін жоспарлау жолы көрсетілген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-107">This topic shows how to schedule in order to meet your organization's requirements.</span></span>

## <a name="effort-tracking-view"></a><span data-ttu-id="ad43b-108">Талпынысты бақылау көрінісі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-108">Effort tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="ad43b-109">**Талпынысты бақылау** көрінісі тапсырмаларға жұмсалған нақты талпыныс сағаттарын тапсырманың жоспарланған талпыныс сағаттарымен салыстыру арқылы кестедегі тапсырмалардың прогресін бақылайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-109">The **Effort tracking** view tracks the progress of tasks in the schedule by comparing the actual effort hours spent on a task to the task's planned effort hours.</span></span> <span data-ttu-id="ad43b-110">Dynamics 365 Project Operations бағдарламасы бақылау өлшемдерін есептеу үшін келесі формулаларды пайдаланады:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-110">Dynamics 365 Project Operations uses the following formulas to calculate the tracking metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="ad43b-111">**Орындалу пайызы**: бүгінгі күнге жұмсалған нақты талпыныс ÷ аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-111">**Progress percentage**: Actual effort spent to date ÷ Estimate at complete (EAC)</span></span> 
- <span data-ttu-id="ad43b-112">**Аяқтауды бағалау (ETC)**: жоспарланған талпыныс - бүгінгі күнге жұмсалған нақты талпыныс</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-112">**Estimate to complete (ETC)**: Planned effort – Actual effort spent to date</span></span> 
- <span data-ttu-id="ad43b-113">**Аяқтау кезіндегі бағалау (EAC)**: қалған талпыныс + бүгінгі күнге жұмсалған нақты талпыныс</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-113">**EAC**: Remaining effort + Actual effort spent to date</span></span> 
- <span data-ttu-id="ad43b-114">**Жоспарланған талпыныстың ауытқуы**: жоспарланған талпыныс – EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-114">**Projected effort variance**: Planned effort – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="ad43b-115">Project Operations бағдарламасында тапсырма бойынша талпыныс ауытқуының проекциясы көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-115">Project Operations shows a projection of the effort variance on the task.</span></span> <span data-ttu-id="ad43b-116">Егер EAC жоспарланған талпыныстан көп болса, онда тапсырма бастапқыда жоспарланғаннан көп уақытты алады және кесте бойынша кешігетін болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-116">If the EAC is more than the planned effort, the task is projected to take more time than was originally planned and is behind schedule.</span></span> <span data-ttu-id="ad43b-117">Егер EAC жоспарланған талпыныстан аз болса, онда тапсырма бастапқыда жоспарланғаннан аз уақытты алады және кесте бойынша ілгері болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-117">If the EAC is less than the planned effort, the task is projected to take less time than was originally planned and is ahead schedule.</span></span>

## <a name="reprojecting-effort"></a><span data-ttu-id="ad43b-118">Қайта жобалау әрекеті</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-118">Reprojecting effort</span></span>

<span data-ttu-id="ad43b-119">Жоба менеджерлері жиі тапсырманың бастапқы болжамдарын түзетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-119">Project managers often revise the original estimates on a task.</span></span> <span data-ttu-id="ad43b-120">Жобаның қайта болжаулары – бұл жобаның қазіргі күйін ескере отырып, жоба менеджерінің бағалауды қабылдауы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-120">Project reprojections are a project manager's perception of estimates, given the current state of a project.</span></span> <span data-ttu-id="ad43b-121">Алайда біз жоба менеджерлеріне бастапқы сандарды өзгертуге кеңес бермейміз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-121">However, we don't recommend that project managers change the baseline numbers.</span></span> <span data-ttu-id="ad43b-122">Бұл жобаның бастапқы мәні жоба кестесі мен құн болжамы үшін шындықтың бекітілген көзі болып табылатындықтан және барлық мүдделі тараптар бұған келіскендіктен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-122">This is because the project baseline represents the established source of truth for the project schedule and cost estimate, and all project stakeholders have agreed to it.</span></span>

<span data-ttu-id="ad43b-123">Жоба менеджері үшін тапсырмалар бойынша талпынысты қайта жобалаудың екі жолы бар:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-123">There are two ways that a project manager can reproject effort on tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="ad43b-124">Тапсырмада нақты қалған талпыныстың жаңа болжамын әдепкі ETC элементімен ауыстыру.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-124">Override the default ETC with a new estimate of the actual remaining effort on the task.</span></span> 
- <span data-ttu-id="ad43b-125">Тапсырма бойынша нақты орындалу барысының жаңа болжамын әдепкі орындалу барысының пайызымен ауыстыру.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-125">Override the default progress percentage with a new estimate of the true progress on the task.</span></span>

<span data-ttu-id="ad43b-126">Тәсілдердің әрқайсысы тапсырманың ETC, аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC), орындалу пайызын қайта есептеуді және тапсырма бойынша талпыныстың ауытқуын тудырады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-126">Each approach causes a recalculation of the task's ETC, EAC, progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="ad43b-127">Аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC), ETC және жиынтық тапсырмалар бойынша орындалу пайызы да қайта есептелінеді және талпыныс ауытқуының жаңа болжамын жасайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-127">The EAC, ETC, and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>

## <a name="reprojection-of-effort-on-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="ad43b-128">Жиынтық тапсырмалар бойынша талпынысты қайта жобалау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-128">Reprojection of effort on summary tasks</span></span>

<span data-ttu-id="ad43b-129">Жиынтық тапсырмалар немесе контейнер тапсырмалары бойынша талпынысты қайта жобалауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-129">Effort on summary tasks or container tasks can be reprojected.</span></span> <span data-ttu-id="ad43b-130">Пайдаланушы қалған талпынысты немесе жиынтық тапсырмалар бойынша орындалу пайызын қолдана отырып жобаны қайтадан жобалауына қарамастан, келесі есептеулер жиынтығы басталады:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-130">Regardless of whether the user reprojects by using the remaining effort or the progress percentage on the summary tasks, the following set of calculations begins:</span></span>

- <span data-ttu-id="ad43b-131">Аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC), ETC және тапсырманың орындалу пайызы есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-131">The EAC, ETC, and progress percentage on the task are calculated.</span></span>
- <span data-ttu-id="ad43b-132">Жаңа аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC) қосалқы тапсырмаларға тапсырмада болған бастапқы аяқтау кезіндегі құн болжамымен (EAC) бірдей пропорцияда үлестірілді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-132">The new EAC is distributed down to the child tasks in the same proportion as the original EAC was on the task.</span></span>
- <span data-ttu-id="ad43b-133">Жаңа аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC) әрбір жеке тапсырмалардан бастап, соңғы түйін тапсырмаларына дейін есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-133">The new EAC on each of the individual tasks down to the leaf node tasks is calculated.</span></span> 
- <span data-ttu-id="ad43b-134">Әсер ететін қосалқы тапсырмалар соңғы түйіндерге дейін EAC мәні негізінде қайта есептелген ETC және орындалу пайызын қамтиды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-134">The affected child tasks down to the leaf nodes have their ETC and progress percentage recalculated based on the EAC value.</span></span> <span data-ttu-id="ad43b-135">Нәтижесінде тапсырма бойынша талпыныс ауытқуы үшін жаңа проекция пайда болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-135">This results in a new projection for the effort variance of the task.</span></span> 
- <span data-ttu-id="ad43b-136">Жиынтық тапсырмалардың EAC мәндері түбірлік түйінге дейін қайта есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-136">The EACs of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>

### <a name="cost-tracking-view"></a><span data-ttu-id="ad43b-137">Құн бақылауы көрінісі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-137">Cost tracking view</span></span> 

<span data-ttu-id="ad43b-138">**Құн бақылауы** көрінісі тапсырмаға жұмсалған нақты құнын тапсырманың жоспарланған құнымен салыстырады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-138">The **Cost tracking** view compares the actual cost that was spent on a task to the planned cost on a task.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ad43b-139">Бұл көрініс тек еңбек шығындарын көрсетеді және шығын болжамдарының шығындарды қамтымайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-139">This view shows only labor costs and doesn’t include costs from the expense estimates.</span></span> <span data-ttu-id="ad43b-140">Project Operations бағдарламасы бақылау өлшемдерін есептеу үшін келесі формулаларды пайдаланады:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-140">Project Operations uses the following formulas to calculate the tracking metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="ad43b-141">**Тұтынылған шығындар пайызы**: осы күнге жұмсалған нақты шығындар ÷ аяқтау кезіндегі есептелген құн</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-141">**Percentage of cost consumed**: Actual cost spent to date ÷ Estimated cost at completion</span></span>
- <span data-ttu-id="ad43b-142">**Аяқтауды бағалау (CTC)**: жоспарланған құн – осы күнге жұмсалған нақты шығындар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-142">**Cost to complete (CTC)**: Planned cost – Actual cost spent to date</span></span>
- <span data-ttu-id="ad43b-143">**EAC**: қалған құн + күнге жұмсалған нақты шығын</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-143">**EAC**: Remaining cost + Actual cost spent to date</span></span>
- <span data-ttu-id="ad43b-144">**Жобаланған құнның ауытқуы**: жоспарланған құны – EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-144">**Projected cost variance**: Planned cost – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="ad43b-145">Құн ауытқуының проекциясы тапсырмада көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-145">A projection of the cost variance is shown on the task.</span></span> <span data-ttu-id="ad43b-146">Егер аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC) жоспарланған құннан көп болса, онда тапсырма құны бастапқыда жоспарланғаннан көп болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-146">If the EAC is more than the planned cost, the task is projected to cost more than was originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="ad43b-147">Сондықтан, бұл бюджеттен тыс болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-147">Therefore, it's trending over budget.</span></span> <span data-ttu-id="ad43b-148">Егер аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC) жоспарланған құннан кем болса, онда тапсырма құны бастапқыда жоспарланғаннан аз болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-148">If the EAC is less than the planned cost, the task is projected to cost less than was originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="ad43b-149">Сондықтан, бұл бюджет шеңберінде болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-149">Therefore, it's trending under budget.</span></span>

## <a name="project-managers-reprojection-of-cost"></a><span data-ttu-id="ad43b-150">Жоба менеджерінің құнды қайта жобалауы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-150">Project manager’s reprojection of cost</span></span>

<span data-ttu-id="ad43b-151">Талпыныс қайта жобаланған кезде, CTC, аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC), тұтынылған шығынның пайызы және шығындардың болжамды ауытқуы **Құн бақылауы** көрінісінде қайта есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-151">When effort is reprojected, the CTC, EAC, percentage of cost consumed, and projected cost variance are all recalculated in the **Cost tracking** view.</span></span>

## <a name="project-status-summary"></a><span data-ttu-id="ad43b-152">Жоба күйінің қорытындысы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-152">Project status summary</span></span>

<span data-ttu-id="ad43b-153">**Талпынысты бақылау** және **Құн бақылауы** көріністеріндегі бақылау деректері жобаның түпкі түйініндегі, жиынтық тапсырмалардағы және соңғы түйін тапсырмалар деңгейіндегі орындалу барысы мен құн шығынын көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-153">Tracking data in the **Effort tracking** and **Cost tracking** views shows the progress and cost consumption at the project root node, summary tasks, and leaf node tasks levels.</span></span> <span data-ttu-id="ad43b-154">**Жоба нысаны** бетіндегі **Күй** бөлімінде жоба деңгейіндегі күйдің қорытындысы көрсетілген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-154">The **Status** section on the **Project entity** page shows a summary of project-level status.</span></span>

## <a name="status-summary-fields"></a><span data-ttu-id="ad43b-155">Күй қорытындысының өрістері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-155">Status summary fields</span></span>

<span data-ttu-id="ad43b-156">**Жобаның жалпы күйі** өрісі — бұл жобаның жалпы күйін көрсететін өңделетін өріс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-156">The **Overall project status** field is an editable field that shows the overall status of the project.</span></span> <span data-ttu-id="ad43b-157">Ол артып келе жатқан қауіпті көрсету үшін жасыл, сары және қызыл сияқты түрлі түсті кодтауды қолданады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-157">It uses color-coding, such as green, yellow, and red, to indicate increasing risk.</span></span> <span data-ttu-id="ad43b-158">**Пікірлер** өрісі жоба менеджеріне күй туралы нақты түсініктемелер енгізуге мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-158">The **Comments** field lets the project manager enter specific comments about the status.</span></span> <span data-ttu-id="ad43b-159">**Күйі жаңартылған күн** өрісі өңделмейді және мән күйдің соңғы рет жаңартылған уақытын көрсететін уақыт белгісі болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-159">The **Status updated on** field is not editable and the value is a timestamp that indicates when the status was last updated.</span></span>

<span data-ttu-id="ad43b-160">**Кесте өнімділігі** және **Құн өнімділігі** өрістері бақылау күнінен бастап орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-160">The **Schedule performance** and **Cost performance** fields are set from the tracking date.</span></span> <span data-ttu-id="ad43b-161">**Талпынысты бақылау** көрінісіндегі түбірлік түйіннің кесте мен құн ауытқуы оң болғанда, осы өрістерді **Ahead** мәніне орната аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-161">When the schedule and cost variance for the root node in the **Effort tracking** view are positive, you can set these fields to **Ahead**.</span></span> <span data-ttu-id="ad43b-162">Түбірлік түйіннің кесте мен құн ауытқуы теріс болса, оларды **Артында** мәніне орната аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ad43b-162">When the schedule and cost variance for the root node are negative, you can set them to **Behind**.</span></span>
