---
title: Жоба сатылымын бақылау
description: Бұл тақырыпта Project Operations жобадағы жұмыс күшінің табысын бақылау амалы туралы ақпарат берілген.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 03/24/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 438c44dcfaf9677075eb07688c1e65c6e7053755
ms.sourcegitcommit: a1f9f92546ab5d8d8e5a4710ce4c96414ea55d14
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 03/24/2021
ms.locfileid: "5711063"
---
# <a name="project-sales-tracking"></a><span data-ttu-id="e2a7d-103">Жоба сатылымын бақылау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-103">Project sales tracking</span></span>

<span data-ttu-id="e2a7d-104">_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="e2a7d-105">Dynamics 365 Project Operations жұмыс жоспары үшін қажетті минималды нақтылау дәрежесімен еңбек болжамдары мен табысты қадағалайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-105">Dynamics 365 Project Operations tracks labor estimates and revenue at the lowest required granularity on a project plan.</span></span> <span data-ttu-id="e2a7d-106">Еңбек табыстарының болжамы жоспарланған талпынысқа және жоба жоспарындағы әрбір соңғы түйініне тағайындалған жалпы немесе атаулы ресурстарға негізделген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-106">The estimate of labor revenue is based on the planned effort and the generic or named resources that are assigned to each leaf node task in the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="e2a7d-107">Жоба басталған кезде және адамдар әр түрлі жобалық тапсырмалар туралы уақытты есепке ала бастаған кезде, еңбекке кеткен нақты табыстар жинақталып, болжамдарды есептеу басталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-107">When the project begins and people start to report time on various project tasks, the actual revenue on labor is summarized which starts a calculation of the projections.</span></span>

## <a name="labor-revenue-tracking-view"></a><span data-ttu-id="e2a7d-108">Еңбек табыстарын бақылауы көрінісі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-108">Labor revenue tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="e2a7d-109">**Бақылау** қойыншасындағы **Жобалар** бетінен **Шығынды бақылау** көрінісін ашу үшін **Бақылау** > **Шығын** тармағын таңдай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-109">On the **Projects** page, on the **Tracking** tab, you can select **Tracking** > **Cost** to open the **Cost Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="e2a7d-110">Не болмаса **Табысты бақылау** көрінісін ашу үшін **Пайдалану** > **Вексель мөлшерлемесі** тармағын таңдай аласыз, бұл жоба жоспарындағы әр тапсырма бойынша алынған табыстың барысын көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-110">Or, you can select **Use** > **Bill Rate** to open the **Revenue Tracking** view, which shows the progress of labor revenue on each task in the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="e2a7d-111">Бұл көрініс сонымен қатар тапсырмаға жұмсалған нақты еңбек табысын тапсырманың жоспарланған еңбек табыстарымен салыстырады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-111">This view also compares the actual labor revenue spent on a task to the task's planned labor revenue.</span></span> <span data-ttu-id="e2a7d-112">Project Operations еңбек табыстарының көрсеткіштерін есептеу үшін келесі формулаларды қолданады:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-112">Project Operations uses the following formulas to calculate labor revenue metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="e2a7d-113">**Жоспарланған табыс**: әр соңғы түйін тапсырмасындағы барлық ресурстарды тағайындаудың жоспарланған сатылым мәндері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-113">**Planned Revenue**: Estimated sales values of all resource assignments on each leaf node task</span></span>
- <span data-ttu-id="e2a7d-114">**Нақты табыс**: тапсырмаға жазылған уақыттағы барлық нақты шот ұсынылмаған сатылымның қосындысы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-114">**Actual Revenue**: Sum of all unbilled sales actuals for time recorded on the task</span></span>
- <span data-ttu-id="e2a7d-115">**Шот ұсынылатын табыс %**: нақты табыс ÷ аяқтау кезіндегі табыс болжамы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-115">**Billable Revenue%**: Actual revenue ÷ Revenue estimate at complete</span></span>
- <span data-ttu-id="e2a7d-116">**Қалған табыс**: аяқтау кезіндегі табыс болжамы – нақты табыс</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-116">**Remaining Revenue**: Revenue estimate at complete – Actual revenue</span></span>
- <span data-ttu-id="e2a7d-117">**Аяқтау кезіндегі болжамды табыс**: қалған табыс – нақты табыс</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-117">**Estimated Revenue at Complete**: Remaining revenue + Actual revenue</span></span>
- <span data-ttu-id="e2a7d-118">**Табыс ауытқуы**: жоспарланған табыс – аяқтау кезіндегі болжамды табыс</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-118">**Revenue variance**: Planned revenue – Estimated revenue at complete</span></span>


> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e2a7d-119">Project Operations бағдарламасында еңбек табыстарын тек **Бақылау** қойыншасындағы **Жоба** бетінде көрсетіледі. Материалдар мен шығындарды тұтыну материалдары бойынша жобалауға және бақылауға болатындығына қарамастан, бұл табыстар **Бақылау** қойыншасында көрсетілген табыстарға кірмейді. Бұл қойынша тек талпынысты қайта жобалау арқылы еңбек табыстарын қайта жобалауға арналған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-119">Project Operations only shows labor revenues on the **Project** page on the **Tracking** tab. While materials and expenses can be estimated and tracked for consumption, these revenues are not included in the revenues shown on the **Tracking** tab. This tab is designed to work only for reprojecting labor revenues by reprojecting effort.</span></span>  
> <span data-ttu-id="e2a7d-120">Көрсетілген барлық табыс сомалары жобаның құн валютасына ауыстырылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-120">All revenue amounts shown are converted to the cost currency of the project.</span></span> <span data-ttu-id="e2a7d-121">Жобаның өзіндік құны жобаның келісім-шарт бірлігінің валютасы болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-121">The cost currency of the project is the currency of the contracting unit on the project.</span></span> <span data-ttu-id="e2a7d-122">Белгіленген бағалық жобалар үшін **Еңбек табысын бақылау** көрінісіндегі табыстар санының қатысы жоқ, себебі шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәндері бойынша есептеулер уақыт бекітулері бойынша жазылмаған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-122">For fixed price projects, revenue numbers on the **Labor revenue tracking** view aren't relevant because unbilled sales actuals aren't recorded on the approval of time.</span></span>
> <span data-ttu-id="e2a7d-123">Жобаның **Болжам** қойыншасында көрсетілген уақыт бойынша сатылымдар **Бақылау** қойыншасындағы жоспарланған табысқа сәйкес келмеуі мүмкін. Бұл сәйкессіздік көзі екі себептерге байланысты болуы мүмкін:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-123">The estimated sales values for time that are shown on the **Estimate** tab of the project may not add up to the planned revenue value on the **Tracking** tab. The source of this discrepancy is due to two possible reasons:</span></span>
><ol>
   ><li> <span data-ttu-id="e2a7d-124"><b>Болжамдар</b> қойыншасында сату валютасымен есептелген табыс көрсетіледі, ал <b>Бақылау</b> қойыншасында жоспарланған табысты құн валютасына ауыстыру көрсетілген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-124">The <b>Estimates</b> tab shows estimated revenue in the sales currency, while the <b>Tracking</b> tab shows planned revenue converted to the cost currency.</span></span> </li>
   ><li> <span data-ttu-id="e2a7d-125">Болжамды сатылым келісім-шарт валютасына <b>Бағалаулар</b> қойыншасында көрсетілгендей ауыстырылған кезде жобаның валютасына айырбастау дәлдікті жоғалтуға әкелетін қадамдарды қамтиды:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-125">When estimated sales are converted to the contract currency as shown on the <b>Estimates</b> tab, to the project currency, the conversion involves steps that could result in some loss of accuracy:</span></span> </li>
><ol>
><li> <span data-ttu-id="e2a7d-126">Келісім-шарт валютасындағы болжамды сату сомасы алдымен негізгі валютаға ауыстырылады (1-конверсия).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-126">The estimated sales amount in the contract currency is first converted to the base currency (conversion 1).</span></span></li>
><li> <span data-ttu-id="e2a7d-127">Негізгі валютасындағы болжамды сату сомасы жоба құнының валютасына ауыстырылады (2-конверсия).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-127">The estimated sales amount in the base currency are converted to the project cost currency (conversion 2).</span></span> </li>
></ol>
></ol>
> <span data-ttu-id="e2a7d-128">Валюталық дәлдік екі кезеңде де қолданылады, нәтижесінде жоба валютасында жоспарланған кірістің келісім-шарт валютасымен жоспарланған сатылымнан ауытқуы болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-128">Currency precision is applied in both steps, which results in a deviation of the planned revenue in the project currency from the planned sales in the contract currency.</span></span>
   

## <a name="reprojecting-revenues-on-leaf-node-tasks"></a><span data-ttu-id="e2a7d-129">Соңғы түйін тапсырмаларын табыстарды қайта жобалау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-129">Reprojecting revenues on leaf node tasks</span></span>

<span data-ttu-id="e2a7d-130">Соңғы түйін тапсырмасы үшін еңбек табыстарын **Жоба** бетіндегі **Бақылау** қойыншасында тікелей қайта жобалау мүмкін емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-130">Labor revenues on a leaf node task can't be directly reprojected on the **Tracking** tab on the **Project** page.</span></span> <span data-ttu-id="e2a7d-131">Алайда тапсырма бойынша қалған талпынысты қайта бағалау үшін **Талпынысты бақылау** көрінісін пайдалануға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-131">However, you can use the **Effort Tracking** view to reproject the remaining effort on a task.</span></span> <span data-ttu-id="e2a7d-132">Бұл тапсырма бойынша қалған табысты қайта есептеуге әкеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-132">This causes a recalculation of the remaining revenue on the task.</span></span> <span data-ttu-id="e2a7d-133">Төменде мұның қалай жұмыс істейтіні сипатталған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-133">The following is a description of how this works.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e2a7d-134">Жоба менеджері тапсырма бойынша талпынысты **Қалған талпыныс** өрісіндегі әдепкі мәнді тапсырма бойынша қалған талпыныстың жаңа болжамына жаңарту арқылы қайта жобалай алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-134">A project manager can reproject effort on tasks by updating the default value in the **Remaining Effort** field with a new estimate of the remaining effort on the task.</span></span> <span data-ttu-id="e2a7d-135">Бұл қайта жобалау тапсырманың аяқтау кезіндегі талпыныс болжамын (EAC) және орындалу пайызын қайта есептеуді және тапсырма бойынша талпыныстың ауытқуын тудырады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-135">Reprojecting causes a recalculation of the task's effort estimate at complete (EAC), progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="e2a7d-136">Аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC), аяқтау кезіндегі болжам (ETC) және жиынтық тапсырмалар бойынша орындалу пайызы да қайта есептелінеді және талпыныс ауытқуының жаңа болжамын жасайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-136">The EAC, estimate to complete (ETC), and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e2a7d-137">Тапсырма бойынша қалған талпыныстың жаңа мәніне сүйене отырып, жүйе **Табыстарды қадағалау** көрінісіндегі қалған табысты есептейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-137">Based on the new value for the remaining effort on the task, the system calculates the remaining revenue on the **Revenue Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="e2a7d-138">Қалған талпынысқа негізделген қалған табысты есептеу үшін жүйе алдымен жиынтық тапсырма бойынша бір сағаттық талпыныстың орташа табысты жоспарланған табыс немесе жоспарланған талпыныс ретінде есептейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-138">To calculate the remaining revenue based on the remaining effort, the system first calculates the average revenue of one hour of effort on the task as planned revenue or planned effort.</span></span> <span data-ttu-id="e2a7d-139">Жоспарланған табыс - бұл тапсырма бойынша барлық ресурстарды тағайындау табыстарының жиынтығы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-139">The planned revenue is the sum of the revenue of all resource assignments on the task.</span></span> <span data-ttu-id="e2a7d-140">Сағатына жұмсалатын орташа табыстар тапсырма бойынша жаңадан жобаланған қалған табыстың қалған құнын есептеу үшін қолданылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-140">The average revenue per hour is used to compute the remaining revenue for the newly projected remaining effort on the task.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e2a7d-141">Соңғы түйінді тапсырма бойынша аяқтау кезіндегі және тұтыну пайызы бойынша жобаланған шығындар қайта есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-141">The estimated revenue at complete and revenue consumption percentage on the leaf node task are re-calculated.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e2a7d-142">Жиынтық тапсырмалардың аяқтау кезіндегі табыс мәндері түбірлік түйінге дейін қайта есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-142">The revenue at complete value of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>

## <a name="reprojecting-revenues-on-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="e2a7d-143">Жиынтық тапсырмалар бойынша табыстарды қайта жобалау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-143">Reprojecting revenues on summary tasks</span></span>

<span data-ttu-id="e2a7d-144">Жиынтық тапсырмалар немесе контейнер тапсырмалары бойынша еңбек табыстарын қайта жобалауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-144">You can reproject labor revenue on summary tasks or container tasks.</span></span> <span data-ttu-id="e2a7d-145">Дегенмен жобаның жиынтық тапсырмасы үшін **Жоба** бетіндегі **Бақылау** қойыншасындағы еңбек табыстарын тікелей қайта жобалай алмайсыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-145">However, you can't directly reproject labor revenues on a summary project task on the **Tracking** tab on the **Project** page.</span></span> <span data-ttu-id="e2a7d-146">Соңғы түйіндерінің тапсырмалары сияқты жиынтық және контейнер тапсырмаларын **Талпынысты бақылау** көрінісі арқылы қайта жобалауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-146">Similar to leaf node tasks, reprojecting summary and container tasks can be done using the **Effort Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="e2a7d-147">Бұл көріністе жиынтық тапсырма бойынша қалған табысты қайта есептеуді тудыратын жиынтық тапсырма бойынша қалған талпынысты қайта жобалай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-147">In this view, you can reproject the remaining effort on a summary task causing a recalculation of the remaining revenue on the summary task.</span></span> <span data-ttu-id="e2a7d-148">Төменде мұның қалай жұмыс істейтіні сипатталған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-148">The following is a description of how this works.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e2a7d-149">Жоба менеджері тапсырма бойынша талпынысты **Қалған талпыныс** өрісіндегі әдепкі мәнді тапсырма бойынша **Қалған талпыныстың** жаңа болжамына жаңарту арқылы қайта жобалай алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-149">A project manager can reproject effort on tasks by updating the default value in the **Remaining Effort** field with a new estimate of the **Remaining Effort** on the task.</span></span> <span data-ttu-id="e2a7d-150">Бұл қайта жобалау тапсырманың аяқтау кезіндегі болжамды (EAC) және орындалу пайызын қайта есептеуді және тапсырма бойынша талпыныстың ауытқуын тудырады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-150">Reprojecting causes a recalculation of the task's estimate at complete (EAC), progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="e2a7d-151">Аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC), ETC және жиынтық тапсырмалар бойынша орындалу пайызы да қайта есептелінеді және талпыныс ауытқуының жаңа болжамын жасайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-151">The EAC, ETC, and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e2a7d-152">Тапсырма бойынша **Қалған талпыныс** өрісіндегі жаңа мәнге сүйене отырып, жүйе **Табыстарды қадағалау** көрінісіндегі қалған табысты есептейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-152">Based on the new value in the **Remaining effort** field on the task, the system calculates the remaining revenue in the **Revenue Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="e2a7d-153">Қалған талпынысқа негізделген қалған табысты есептеу үшін жүйе алдымен жиынтық тапсырма бойынша бір сағаттық талпыныстың орташа табысты жоспарланған табыс немесе жоспарланған талпыныс ретінде есептейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-153">To calculate the remaining revenue based on remaining effort, the system first calculates the average revenue of one hour of effort on the task as planned revenue or planned effort.</span></span> <span data-ttu-id="e2a7d-154">Жоспарланған табыс - бұл тапсырма бойынша барлық ресурстарды тағайындау табыстарының жиынтығы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-154">The planned revenue is the sum of the revenue of all resource assignments on the task.</span></span> <span data-ttu-id="e2a7d-155">Сағатына жұмсалатын орташа табыстар тапсырма бойынша жаңадан жобаланған табыстың қалған құнын кейіннен есептеу үшін қолданылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-155">This average revenue per hour  is then used to calculate the revenue of the newly projected remaining effort on the task.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e2a7d-156">Жиынтық тапсырма бойынша аяқтау кезіндегі және тұтыну пайыздары бойынша жобаланған шығындар қайта есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-156">The estimated revenue at complete and revenue consumption percentages on the summary task are re-calculated.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e2a7d-157">Аяқтау кезіндегі жаңа жобаланған табыстың мәнін қосалқы тапсырмаларға тапсырмада болған бастапқы жоспарланған табыспен бірдей пропорцияда үлестірілді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-157">The new value for the estimated revenue at complete is distributed down to the child tasks in the same proportion as the original planned revenue was on the task.</span></span>
5. <span data-ttu-id="e2a7d-158">Жаңа болжалды табыс әрбір жеке тапсырмалардан бастап, соңғы түйін тапсырмаларына дейін есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-158">The new estimated revenue at complete on each of the individual tasks down to the leaf node tasks is calculated.</span></span> <span data-ttu-id="e2a7d-159">Осы мәнге сүйене отырып, соңғы түйіндерінде әсерге ұшыраған еншілес тапсырмалар олардың толық құны бойынша табыстар негізінде қалған табыстар мен табыстар пайызын қайта есептейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-159">Based on this value, the affected child tasks down to the leaf nodes will have their remaining revenue and revenue consumption percentage recalculated based on the revenue at complete value.</span></span> <span data-ttu-id="e2a7d-160">Нәтижесінде тапсырма бойынша табыс ауытқуы үшін жаңа проекция пайда болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-160">This results in a new projection for the revenue variance of the task.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="e2a7d-161">Жиынтық тапсырмалардың аяқтау кезіндегі табыс мәндері түбірлік түйінге дейін қайта есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2a7d-161">The revenue at complete value of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]

