---
title: Жоспарлау режимдері
description: Бұл тақырыпта жоспарлау режимдері туралы ақпарат берілген.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 05/04/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: fe54944999617b248ff925148a78601dd4be7aca
ms.sourcegitcommit: c45ceda833b30ad39861f5bcd3ba1bbfff11fe7a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/04/2021
ms.locfileid: "5981442"
---
# <a name="scheduling-modes"></a>Жоспарлау режимдері

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_


Dynamics 365 Project Operations ұйымдарға жұмыс декомпозициясының құрылымы аясындағы тапсырмалардағы негізгі айнымалыларға өзгерістерді басқару жолдарын анықтау мүмкіндігін ұсынады. Ұйымның нақты қажеттіліктері негізінде жоба менеджерлері жоба жасалған кезде жоспарлау режиміне өзгертулер енгізе алады.

Project Operations бағдарламасында үш жоспарлау режимі бар:

  - Бекітілген ұзақтық (бұл – әдепкі режим)
  - Бекітілген жұмыс
  - Бекітілген бірліктер

Жоспарлаудың нақты режимін анықтауға әсер ететін мәндер келесі формула бойынша анықталады:

  Әрекет (*Жұмыс*) = Ұзақтығы x бірлік

Жобаның жоспарлау режимін анықтаған кезде кейін өзгерту мүмкін емес болатын осы мәндердің бірін орнатасыз. Бұл мәнді тұрақты күйінде ұстау сол мәнге басымдық береді, бұл жүйеге басқа екі мән өзгерген кезде оны өзгертпеу туралы хабарлайды. Келесі кестеде белгілі бір режимді таңдау әсерлері туралы ақпарат берілген.

| **Осы тапсырмада**             | **Егер бірліктерді қайта қарасаңыз**   | **Егер ұзақтығын қайта қарасаңыз** | **Егер әрекетті қайта қарасаңыз**  |
|----------------------|---------------------------|----------------------------|---------------------------|
| Бекітілген бірліктер тапсырмасы     | Ұзақтығы қайта есептеледі. | Әрекет қайта есептеледі.    | Ұзақтығы қайта есептеледі. |
| Бекітілген әрекет тапсырмасы    | Ұзақтығы қайта есептеледі. | Бірліктер қайта есептеледі.    | Ұзақтығы қайта есептеледі. |
| Бекітілген ұзақтығы тапсырмасы  | Әрекет қайта есептеледі.   | Әрекет қайта есептеледі.    | Бірліктер қайта есептеледі.   |

Берілген режимнің салдары туралы қосымша ақпаратты [Нақты жоспарлау үшін тапсырма түрін өзгерту](https://support.microsoft.com/en-us/office/change-the-task-type-for-more-accurate-scheduling-b0b969ad-45bc-4e9e-8967-435587548a72) бөлімін қараңыз. Тақырыпта **Жұмыс** термині **Әрекет** термині орнына пайдаланылады.

## <a name="change-the-organizations-scheduling-mode"></a>Ұйымның жоспарлау режимін өзгерту

Ұйымның жоспарлау режимін анықтау үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. **Параметрлер** \> **Жалпы** \> **Параметрлер** тармағына өтіп, жоба параметрін таңдаңыз. 
2. **Жоба параметрлері** бетінде ұйымның әдепкі жоспарлау режимін таңдаңыз, содан кейін жоба менеджерінің жаңа жоба жасау кезінде параметрді алдын ала анықтау мүмкіндігін анықтаңыз.

## <a name="change-the-scheduling-mode-setting-on-a-project"></a>Жоба бойынша жоспарлау режимінің параметрін өзгерту

Егер ұйым жоба менеджеріне әдепкі жоспарлау режимін алдын ала анықтауға мүмкіндік берсе, жоба менеджері жаңа жоба жасаған кезде оны өзгерте алады. Алайда жоба сақталғаннан кейін жоспарлау режимін өзгерту мүмкін емес.

## <a name="copied-projects"></a>Көшірілген жобалар

Жоба жобаны көшіру әрекеті орындалған кезде жасалатындықтан, жоба менеджері жоспарлау режимін орната алмайды. Тағайындалған жоба әрдайым ұйымдық деңгейде анықталған режимге сәйкес келеді.

## <a name="copied-tasks"></a>Көшірілген тапсырмалар

Тапсырма бір жобадан екіншісіне көшірілгенде, тапсырма тағайындалған жобаның жоспарлау режимін алады.
