---
title: Жобаны жасау және жаңарту
description: Бұл тақырыпта Project Operations бағдарламасындағы жобаларды жаңарту туралы ақпарат берілген.
author: ruhercul
ms.date: 10/20/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: d0847b5343cf3e353b91eae04c94509f14213ba5
ms.sourcegitcommit: 51224cb3bf7cdeae6614d39fc8d899c83dbad5f2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/23/2021
ms.locfileid: "7678356"
---
# <a name="create-and-update-a-project"></a>Жобаны жасау және жаңарту

_**Келесіге қолданылады:** ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Төменде жоба жасалғаннан кейін жаңартуға болатын өрістердің қысқаша мазмұны берілген. Бұған осы жаңартуларға негізделген кез келген тиісті салдарлар да кіреді.

## <a name="project-detail-fields"></a>Жобаның мәлімет өрістері

- **Атауы**: жоба атауы.
- **Сипаттамасы**: жобаның шолуы.
- **Тұтынушы**: жоба жеткізілетін компания.
- **Күнтізбе үлгісі**: жобаның жұмыс уақыты. Өріс өзгерген кезде, бүкіл кесте қайта есептеледі.
- **Валюта**: жоба валютасы. Бұл өріс үшін әдепкі мән келісім бірлігінде анықталған валютаға негізделген. Келісім-шарт бірлігі жаңартылған кезде өріс те жаңартылады.
- **Келісім-шарт бірлігі**: негізінен сатылымды ұтуға және жұмыс пен тұтынушыға қызмет көрсетуді жеткізуге жауапты компанияның тобын немесе бөлімін көрсететін ұйымдық бөлімше.  Жоба менеджерінің ұйымдық бірлігі анықталмаған кезде, бұл өріс жоба параметрлерінде анықталған мәнге әдепкі мән береді.
- **Жоба менеджері**: уақыт жазбалары мен шығыстарды тексеруге және бекітуге құқығы бар жоба тобы мүшесі.

## <a name="estimate-fields"></a>Өрістерді бағалау

- **Болжалды басталу күні**: жоба басталатын күн. Бұл өріс жаңартылған кезде, жобадағы кез келген тапсырмалар жаңа басталу күнімен пропорционалды түрде ауысады.
- **Аяқталу күні**: жоба аяқталатын күн.
- **Талпыныс**: жобаның болжамды талпынысы. Жобаға тапсырмалар қосылған кезде, бұл өрісті өңдеу мүмкін болмайды.
- **Болжалды еңбек құны**: жобаның болжалды еңбек құны. Жобаға еңбек құны қосылған кезде, бұл өрісті өңдеу мүмкін болмайды.
- **Болжалды шығыстар**: жобаның болжалды шығыстары. Жобаға шығыстар қосылған кезде, бұл өрісті өңдеу мүмкін болмайды.

## <a name="project-actual-fields"></a>Жобаның нақты өрістері
- **Нақты басталуы**: жоба басталған күн.
- **Нақты аяқталуы**: жоба аяқталған кезде жаңартылады.

## <a name="project-status-fields"></a>Жоба күйі өрістері

- **Жалпы жоба күйі**: жоба менеджері ұсынатын жалпы жоба күйі.
- **Комментарийлер**: жоба менеджері ұсынған жобаның қазіргі күйіне қатысты мәлімдеме.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
