---
title: Project Operations бағдарламасындағы іскерлік транзакциялар
description: Бұл мақалада Microsoft Dynamics 365 Project Operations бағдарламасындағы бизнес транзакцияларының тұжырымдамасына шолу жасалған.
author: rumant
ms.date: 01/31/2022
ms.topic: overview
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: ''
ms.search.industry: ''
ms.author: rumant
ms.search.validFrom: 2022-01-31
ms.openlocfilehash: fab0061af6e615c25d0fbf79d024370285dc6f86
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8923287"
---
# <a name="business-transactions-in-project-operations"></a>Project Operations бағдарламасындағы іскерлік транзакциялар

_**Қолданылу аясы:** ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Microsoft Dynamics 365 Project Operations бағдарламасында *бизнес транзакциясы* ешқандай нысанмен көрсетілмейтін абстрактілі тұжырымдама болып табылады. Дегенмен нысандардағы кейбір жалпы өрістер мен процестер бизнес транзакцияларының тұжырымдамасын пайдалану үшін арналған. Бұл абстракцияны келесі нысандар пайдаланады:

- Баға ұсыну жолы мәліметтері
- Келісім-шарт жолы мәліметтері
- Болжам жолдары
- Журнал жолдары
- Нақты мәндер

Осы нысандардың баға ұсыну жолындағы мәліметтер, келісім-шарт жолындағы мәліметтер және болжам жолдары жобаның жарамдылық кезеңіндегі *болжау кезеңімен* салыстырылады. Журнал жолдары мен нақты мәндер нысандары жобаның жарамдылық кезеңіндегі *орындау кезеңімен* салыстырылады.

Project Operations жүйесі осы бес нысандағы жазбаларды бизнес транзакциялары ретінде өңдейді. Бір ерекшелігі, бағалау фазасымен салыстырылған нысандардағы жазбалар (баға ұсынысы жолындағы мәліметтер, келісім-шарт жолындағы мәліметтер және болжау жолдары) *қаржылық болжаулар* ретінде қарастырылады, ал орындау фазасымен (журнал жолдары және нақты мәндер) салыстырылған нысандардағы жазбалар бұрын орын алған *қаржылық фактілер* ретінде қарастырылады.

Қосымша ақпарат алу үшін [Болжамдар](../project-management/estimating-projects-overview.md) және [Нақты мәндер](actuals-overview.md) бөлімін қараңыз.

## <a name="concepts-that-are-unique-to-business-transactions"></a>Бизнес транзакциялары үшін бірегей тұжырымдамалар

Келесі тұжырымдамалар бизнес транзакцияларының тұжырымдамасы үшін бірегей болып табылады:

- Транзакция түрі
- Транзакция класы
- Транзакция көзі
- Транзакция байланысы

### <a name="transaction-type"></a>Транзакция түрі

Транзакция түрі жобаға қаржылық әсер ету уақыты мен мазмұнын білдіреді. Бұл Project Operations жүйесінде келесі қолдау көрсетілетін мәндерге ие параметрлер жиынымен анықталады:

- Құны
- Жоба келісім-шарты
- Шот ұсынылмаған сатылым
- Шот ұсынылған сатылым
- Ұйымаралық сатылым
- Ресурс бірлігінің құны

### <a name="transaction-class"></a>Транзакция класы

Транзакция класы жобаларда орын алатын әртүрлі құн түрін көрсетеді. Бұл Project Operations жүйесінде келесі қолдау көрсетілетін мәндерге ие параметрлер жиынымен анықталады:

- Уақыт
- Шығыс
- Материал
- Құн
- Кезең
- Салық

> [!NOTE]
> **Кезең** мәні әдетте Project Operations жүйесінде бекітілген баға бойынша шот ұсыну үшін бизнес логикасымен пайдаланылады.

### <a name="transaction-origin"></a>Транзакция көзі

Транзакция көзі есеп беру мен бақылауға көмектесу үшін әр бизне транзакциясының көзі туралы деректерді сақтауға арналған нысан болып табылады. Жобаны орындау басталған соң, әрбір бизнес транзакциясы басқа бизнес транзакциясын тудырады, ол өз кезегінде басқа бизнес транзакцияны жасайды, т.с.с.

### <a name="transaction-connection"></a>Транзакция байланысы

Транзакция байланысы — құн және қатысты сатылымның нақты мәндері сияқты екі бірдей бизнес транзакциялары арасындағы қатынасты сақтайтын нысан немесе транзакцияның есеп-шотты растау немесе есеп-шот түзетулері сияқты шот ұсыну әрекеттерімен іске қосылатын қарсы мәндері.

Транзакция көзі мен транзакцияның байланыс нысандары бірлесіп, бизнес транзакциялары арасындағы қарым-қатынасты және белгілі бір бизнес транзакциясының жасалуына себеп болатын әрекеттерді бақылауға көмектеседі.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
