---
title: Түзету журналдарын жасау және растау
description: Осы мақалада түзету журналын жасау және растау әдісі туралы ақпарат берілген.
author: rumant
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.author: rumant
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 70886aa5a3060fa58461ce215e4de3b7286093e3
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8928071"
---
# <a name="create-and-confirm-correction-journals"></a>Түзету журналдарын жасау және растау

_**Келесіге қолданылады:** ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Кей кезде уақыт немесе шығыс жазбасы дұрыс енгізілмеуі мүмкін. Мысалы, уақыт жазбасын жасаған кезде, кеңесші қате күнді таңдауы мүмкін немесе шығысты енгізу кезінде басқа жобаны таңдауы мүмкін. Егер кеңесші жіберілген жазбаларды жаңарта алмаса, ішкі әкімші жобаның нақты мәндерін тікелей түзете алады.

## <a name="correct-approved-time-entries"></a>Бекітілген уақыт жазбаларын түзету     

Жобаның бір немесе бірнеше уақыт жазбаларын түзету үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. **Сатылым** аймағында **Транзакциялар**, содан соң **Бекітілген уақыт** параметрін таңдаңыз. 

2. **Бекітілген уақыт** тізімінде түзету үшін бір немесе бірнеше бекітілген уақытты тауып, таңдаңыз. Тиісті жазбаларды табу үшін сүзгіні пайдалануға болады. Мысалы, жоба идентификаторы бойынша сүзгілеп, сол жоба идентификаторы бар барлық бекітіліген уақыт жазбаларын таңдауға болады.

3. **Дұрыс жазбалар** параметрін таңдаңыз. Жаңа түзету журналы **Уақыт бойынша түзету** тағайындалған түрімен автоматты түрде жасалады. Сіз таңдаған жазбалар журналға қосылады. 

4. **Жаңа журнал** бетінде түзету журналына арналған **Сипаттама** параметрін енгізіп, содан соң **Уақыт жазбасының түзетулері** қойыншасын таңдаңыз.  

5. **Уақыт жазбаларының жаңа мәндері** бөлімінде қажетінше тиісті ақпараты бар өрістерді жаңартыңыз. Мысалы, сіз тағайындалған жобаны немесе тапсырыс беруге болатын ресурстарды өзгерте аласыз.

6. **Алдын ала қарау** опциясын таңдаңыз. Диалогтық терезеде **ОК** түймесін таңдаңыз. **Журнал жолы** қойыншасында кері қайтарылған таңдалған уақыт жазбаларына және жасалған түзетілген тиісті жолдарға қатысты бастапқы нақты деректер тізімін қарауға болады. Егер қосымша түзетулер жасау қажет болса, 5-ші және 6-шы қадамдарды қайталаңыз. 

    > [!NOTE]
    > Барлық түзетілген нақты деректерде сіздің **Уақыт жазбаларының жаңа мәндері** бөлімінде таңдаған мәндер болады.

7. Егер түзетулер күтілгендей болса, **Растау** түймесін таңдаңыз. Диалогтық терезеде **ОК** түймесін таңдаңыз.

8. **Сатылым** аймағына қайта оралып, **Жобалар** параметрін таңдаңыз, содан соң уақыт жазбаларын жаңартқан жобаны ашыңыз. 

9. **Жобалар** бетіндегі **Нақты деректер** қойыншасында жасалған өзгерістерді қараңыз. 

    > [!NOTE]
    > Егер **Нақты деректер** қойыншасы көрінбесе **Қатысты** > **Нақты деректер** тармағын таңдаңыз.  

10. **Нақты байланыстырылған көрініс** тізімінде кері қайтарылған бастапқы уақыт жазбаларының тиісті түзетілген уақыт жазбалары ретінде көрсетілетінін қарауға болады. 

 
## <a name="correct-approved-expense-entries"></a>Бекітілген шығыс жазбаларын түзету

Бір немесе бірнеше шығыс жазбаларын түзету үшін келесі қадамдарды орындаңыз. 

1. **Сатылым** аймағындағы сол жақ навигация тақтасында **Транзакциялар** бөлімінде **Бекітілген шығыстар** параметрін таңдаңыз.

2. **Бекітілген шығыстар** тізімінде түзету қажет жобаны таңдап, содан соң **Жазбаларды түзету** параметрін таңдаңыз. Жаңа түзету журналы **Шығыс түзету** тағайындалған түрімен автоматты түрде жасалады. 

3. **Жаңа журнал** бетінде түзету үшін **Сипаттама** өрісін енгізіңіз, сондай-ақ **Шығысты түзету** қойыншасындағы **Шығыстардың жаңа мәндері** бөлімінде таңдалған шығыс жолдары үшін түзеткіңіз келетін деректер өрістерін таңдаңыз. Мысалы, шығысты басқа **Жоба** параметріне тағайындауға немесе **Шығыс санаты**, **Шығыс күні** немесе **Тапсырыс беруге болатын ресурс** параметрлерін түзетуге болады.

4. **Алдын ала қарау** опциясын таңдаңыз. Диалогтық терезеде **ОК** түймесін таңдаңыз. 

5. **Журнал жолы** қойыншасындағы түзетулерді тексеріңіз. Кері қайтарылған таңдалған шығыс жазбаларына және жасалған түзетілген тиісті жолдарға қатысты бастапқы нақты деректер тізімін қарауға болады.

6. Егер түзетілген мәндер күтілгендей болса, **Растау** түймесін таңдаңыз. Диалогтық терезеде **ОК** түймесін таңдаңыз. Егер мәндер күтілгендей көрсетілмесе, **Бекітілген шығыстар** тізіміне оралу үшін **Болдырмау** түймесін таңдаңыз. 2-5 қадамдарды қайталаңыз. 

7. Түзету журналын растағаннан кейін, өзгертулерді көру үшін жобаға немесе жаңартылған жобаларға қайта оралыңыз.

8. Жоба бетіндегі **Нақты мәндер** қойыншасында **Нақты мәнмен байланыстырылған көрініс** тізімін қарап шығыңыз. Бастапқы жазбалар мен түзетілген жазбалар көрсетіледі.


## <a name="correct-approved-material-usage-logs"></a>Бекітілген материалдарды пайдалану журналдарын түзету

Материалдарды пайдалану журналының бір немесе бірнеше жазбасын түзету үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. **Сатылым** аймағындағы сол жақ навигация тақтасында **Транзакциялар** бөлімінде **Нақты мәндер** параметрін таңдаңыз.

2. **Нақты мәндер** тізімінде **Материал** транзакция класын таңдау үшін баған сүзгілерін пайдаланыңыз, сонда тек материалдардың нақты мәндері көрсетіледі. Көрсетілген нақты мәндерді одан әрі шектеу үшін басқа баған сүзгілерін пайдаланыңыз. Қажетті нақты мәндер жинағын тапқаннан кейін, нақты мәндерді таңдаңыз, содан кейін **Жазбаларды түзету** пәрменін таңдаңыз. Жаңа түзету журналы автоматты түрде жасалады және **Материалды түзету** түрі тағайындалады.

3. **Жаңа журнал** бетіндегі **Сипаттама** өрісіне түзету сипаттамасын енгізіңіз. Содан кейін **Материалдардың жаңа мәндері** бөліміндегі **Материалды түзету** қойыншасында таңдалған материал жолдарын түзету үшін деректер өрістерін таңдаңыз. Мысалы, материалды басқа жобаға тағайындауға немесе өнімді, материал күнін немесе қосалқы мердігерлікті түзетуге болады.

4. **Алдын ала қарау** опциясын таңдаңыз. Содан кейін диалогтік терезеде **OK** пәрменін таңдаңыз.

5. **Журнал жолдары** қойыншасында түзетулерді тексеріңіз. Түзету жасалған таңдалған материал жазбаларына және түзетілген тиісті жолдарға қатысты бастапқы нақты мәндер тізімін қарауға болады.

6. Егер түзетілген мәндер күтілгендей болса, **Растау** түймесін таңдаңыз. Содан кейін диалогтік терезеде **OK** пәрменін таңдаңыз. Егер мәндер күтілгендей болмаса, **Нақты мәндер** тізіміне оралу үшін **Бас тарту** түймешігін таңдаңыз. Содан кейін 2-5 қадамдарды қайталаңыз.

7. Түзету журналын растағаннан кейін, өзгертулерді көру үшін жобаға немесе жаңартылған жобаларға қайта оралыңыз.

8. Жоба бетіндегі **Нақты мәндер** қойыншасында **Нақты мәнмен байланыстырылған көрініс** тізімін қарап шығыңыз. Бастапқы жазбалар мен түзетілген жазбалар көрсетіледі.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
