---
title: Жобалық баға ұсынуды белсендіру және қайта қарау
description: Бұл мақалада Microsoft Dynamics 365 Project Operations бағдарламасындағы баға ұсыныстарын белсендіру және түзету туралы ақпарат берілген
author: rumant
ms.date: 09/01/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: e71102078832ac7d5f8e5edb40cc484df927eda4
ms.sourcegitcommit: 16c9eded66d60d4c654872ff5a0267cccae9ef0e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/07/2022
ms.locfileid: "9410381"
---
# <a name="activate-and-revise-a-project-quote"></a>Жобалық баға ұсынуды белсендіру және қайта қарау

_**Келесіге қолданылады:** ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Белсендіру және тексеру мүмкіндіктері бағалау және келіссөздер кезеңдерінде жобаға негізделген баға ұсыныстарының нұсқаларын қадағалауға көмектеседі. Баға ұсынысының нобайы белсендірілген кезде, ол тек оқуға арналған болады.

Белсендіру және түзету мүмкіндіктері келесі тапсырмаларды орындауға мүмкіндік береді:

- Баға ұсыныстарын тек белсендіруден кейін ұтты немесе ұтылды деп белгілеу.
- Бар тырнақшаға өзгертулер енгізу немесе жаңа нұсқа жасау үшін бағаны қайта қарап шығыңыз.

> [!NOTE]
> Баға ұсыныстарын белсендіру және түзету мүмкіндігі қосылғаннан кейін, оны өшіру мүмкін емес.

Жобаға негізделген баға ұсыныстарын белсендіру және түзету мүмкіндігін қосу үшін мына қадамдарды орындаңыз.

1. **Баптаулар** \> **Параметрлер** бөліміне өтіңіз.
1. **Параметрлер** жазбасын ашыңыз.
1. Әрекеттер тақтасындағы **Мүмкіндікті басқару** қойыншасынан **Баға ұсыныстарын белсендіру мен түзетуді қосу** опциясын таңдаңыз.
1. Растау диалогтық терезесінде **OK** пәрменін таңдаңыз.
1. Бірнеше минуттан кейін браузерді жаңартыңыз. Белсендіру және түзету мүмкіндіктері енді қолжетімді болуы керек. Бұл мүмкіндіктердің қосылғанын **Баға ұсыныстарын белсендіру мен түзетуді қосу** түймесінің әрекеттер тақтасынан алынып тасталғанына қарап біле аласыз.

## <a name="activating-a-quote"></a>Баға ұсынысын белсендіру

Баға ұсыныстарын белсендіру және түзету мүмкіндігі қосылғаннан кейін, әрекеттер тақтасында нобай жобасының баға ұсыныстарын үшін **Баға ұсынысын ұтқан ретінде жабу** және **Баға ұсынысын ұтылған ретінде жабу** түймелері қолжетімді болмайды. Олар баға ұсынысы белсендірілгеннен кейін ғана қолжетімді болады.

Белсендіру баға ұсыныстарын дайындау процесіндегі қосымша өзгерістер енгізуге жол бергіңіз келмейтін кезеңді білдіреді. Бұл кезеңде баға ұсынысы ішкі тексеруге немесе тұтынушыға жіберіледі.

Әрекеттер тақтасында **Баға ұсынысын ұтқан ретінде жабу** және **Баға ұсынысын ұтылған ретінде жабу** түймелері белсендірілген баға ұсыныстары үшін қолжетімді болады. Ішкі немесе тұтынушы тексерісінің нәтижесіне байланысты белсендірілген баға ұсынысын жабу үшін осы түймелердің бірін пайдалануға болады. Белсендірілген баға ұсыныстары бойынша келіссөздер жүргізгіңіз келсе және өзгерістер енгізгіңіз келсе, **Баға ұсынысын түзету** опциясын таңдаңыз.

## <a name="revising-a-quote"></a>Баға ұсынысын түзету

Белсендірілген баға ұсынысына өзгерістер енгізу қажет болса, **Баға ұсынысын түзету** опциясын таңдаңыз. Баға ұсынысы жабылып, **түзетілді** деген себеп коды пайдаланылады. Содан кейін бірдей идентификаторы және бір бірлікке артқан түзету нөмірі бар жаңа баға ұсынысы жасалады. Бастапқы баға ұсынысындағы барлық мәліметтер жаңа баға ұсынысына көшіріледі. Жаңа баға ұсынысы нобай күйінде болады және оны қажетінше өңдеуге болады.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
