---
title: Тапсырыс беруге болатын ресурс жобадағы бірнеше рөлді орындаған кезде, жоба сатылымдары мен шығындарын болжау
description: Бұл тақырыпта жобада бірнеше рөлді орындайтын ресурс үшін баға мен шығындар болжамын қолдау үшін баға өлшемдерін пайдалану жолы түсіндірілген.
author: rumant
ms.date: 11/16/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 7ef9765b7db1c6650fb0599bf5fb4b4b6304be69
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6013673"
---
# <a name="estimate-project-sales-and-costs-when-a-bookable-resource-fills-multiple-roles-on-a-project"></a><span data-ttu-id="552c1-103">Тапсырыс беруге болатын ресурс жобадағы бірнеше рөлді орындаған кезде, жоба сатылымдары мен шығындарын болжау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-103">Estimate project sales and costs when a bookable resource fills multiple roles on a project</span></span> 

<span data-ttu-id="552c1-104">_**Келесіге қолданылады:** ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі, қосалқы/өндіріске негізделген сценарийлеріне арналған Project Operations_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing, Project Operations for stocked/production-based scenarios_</span></span> 

<span data-ttu-id="552c1-105">Жобаға негізделген компаниялар көбінесе жобада бірнеше рөлді орындау үшін бір ресурсты қажет етеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-105">Project-based companies often have the need for one resource to fill multiple roles on a project.</span></span> <span data-ttu-id="552c1-106">Әр рөл әртүрлі бағалануы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-106">Each role can be priced and costed differently.</span></span> <span data-ttu-id="552c1-107">Бұл дегеніміз, жобадағы бір ресурстың уақыты әр рөл үшін төлем мен шығындар мөлшерлемелеріне байланысты әртүрлі қаржылық болжамды ала алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-107">This means that the same resource's time on a project could get a different financial estimate depending on the bill and cost rates for each role.</span></span> <span data-ttu-id="552c1-108">Топ мүшесінің жазбасында мәндерді топ мүшесіне тағайындалған әрбір тапсырма бойынша әртүрлі алдын ала жасалған анықтамалармен аталған ресурс үшін орнатуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-108">You can set up the values on the team member record for the named resource with different overrides on each of the tasks that the team member is assigned to.</span></span>

<span data-ttu-id="552c1-109">Төмендегі мысал сізге мәннің қарапайым алдын ала жасалған анықтамасы ресурстың жобада әртүрлі шығындар мен төлемдер мөлшерлемелерімен бірнеше рөлге ие болуына мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-109">The following example walks you through how the simple override of a value allows a resource to have multiple roles on a project with different cost and bill rates.</span></span>

## <a name="create-tasks"></a><span data-ttu-id="552c1-110">Тапсырмаларды жасау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-110">Create tasks</span></span>
<span data-ttu-id="552c1-111">Тапсырмаларды құру үшін тапсырмаларды, сонымен қатар қорытынды тапсырмаларды қосу керек, содан кейін тапсырманың ұзақтығын қоспас бұрын тапсырма тағайындау қажет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-111">To create tasks, you need to add tasks, as well as summary tasks, after which you need to assign the task before you add task duration.</span></span> 

### <a name="add-tasks-and-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="552c1-112">Тапсырмалар мен қорытынды тапсырмаларды қосу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-112">Add tasks and summary tasks</span></span>
<span data-ttu-id="552c1-113">Тапсырма қосу үшін келесі қадамдарды орындаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-113">To add a task, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="552c1-114">**Жобалар** қойыншасына өтіп, тапсырмалар қосу керек жобаны ашыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-114">Go to **Projects** and open the project to which you want to add tasks.</span></span>
2. <span data-ttu-id="552c1-115">**Жаңа тапсырма қосу** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-115">Select **Add new task**.</span></span> <span data-ttu-id="552c1-116">Тапсырма атын өзгертіңіз, содан кейін **Енгізу** түймесін басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-116">Name the task, and then press **Enter**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="552c1-117">Басқа тапсырма атын енгізіп, **Енгізу** түймесін басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-117">Enter another task name and press **Enter**.</span></span> <span data-ttu-id="552c1-118">Тапсырмалардың толық тізімі болғанша осыны қайталаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-118">Repeat this until you have a full list of tasks.</span></span>
3. <span data-ttu-id="552c1-119">**Қорытынды** тапсырмалары астындағы тапсырмаларды туралау үшін тапсырма атауы бойынша үш тік нүктені таңдап, содан кейін **Ішкі тапсырма жасау** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-119">To indent tasks under **Summary** tasks, select the three vertical dots by the task name, and then select **Make subtask**.</span></span> 

  > [!TIP]
  > <span data-ttu-id="552c1-120">Бірнеше тапсырманы таңдау үшін тапсырманы таңдап, **Ctrl** пернесін басып тұрыңыз, содан кейін басқа тапсырманы таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-120">To select more than one task, select a task, press and hold **Ctrl**, and then select another task.</span></span>
  >
  > <span data-ttu-id="552c1-121">Сондай-ақ **Қорытынды** тапсырмалары астынан тапсырмаларды шығару үшін **Ішкі тапсырманы жариялау** пәрменін таңдауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-121">You can also choose **Promote subtask** to move tasks out from under **Summary** tasks.</span></span>

### <a name="assign-tasks"></a><span data-ttu-id="552c1-122">Тапсырмаларды тағайындау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-122">Assign tasks</span></span>

<span data-ttu-id="552c1-123">Тапсырмаларды тағайындау үшін келесі қадамдарды орындаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-123">Complete the following steps to assign tasks.</span></span>

1. <span data-ttu-id="552c1-124">Тапсырмаға арналған **Тағайындалған** бағанын таңдап, адам белгішесін басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-124">In the  **Assigned to**  column for a task, select the person icon.</span></span>
2. <span data-ttu-id="552c1-125">Тізімнен топ мүшесін таңдаңыз немесе атау іздеу үшін мәтін енгізіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-125">Choose a team member from the list or enter text to search for a name.</span></span>

### <a name="add-task-duration-and-columns"></a><span data-ttu-id="552c1-126">Тапсырманың ұзақтығы мен бағандарын қосу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-126">Add task duration and columns</span></span>

<span data-ttu-id="552c1-127">Жобаның құрылымын көбінде ұзақтығымен бастау оңай.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-127">It's often easiest to begin constructing your project with duration.</span></span> <span data-ttu-id="552c1-128">Тапсырма ұзақтығын қосу үшін келесі қадамдарды орындаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-128">Complete the following steps to add a task duration.</span></span>

1. <span data-ttu-id="552c1-129">Тапсырмаға арналған **Ұзақтық** бағанында, тапсырманы орындау үшін қажет күн санын енгізіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-129">In the **Duration** column for a task, type the number of days you think it will take to accomplish the task.</span></span> <span data-ttu-id="552c1-130">Егер сіз басқа уақыт бірлігін пайдаланғыңыз келсе, онда **сағат**, **апта** немесе **ай** сөздеріне санды қосып жазыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-130">If you want to use a different unit of time, enter a number plus the word **hours**, **weeks**, or **months**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="552c1-131">Егер тапсырмаңыздың **Уақыт шкаласы** көрінісінде алмас пішінді кезең ретінде көрінуін қаласаңыз, **Ұзақтық** бағанында **0 күн** мәнін енгізіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-131">If you want your task to appear as a diamond-shaped milestone in the **Timeline** view, in the **Duration** column, enter **0 days** .</span></span>
3. <span data-ttu-id="552c1-132">Келесі тапсырманың **Ұзақтық** өрісіне өту үшін **Енгізу** пернесін басып, ұзақтықтарды енгізуді жалғастырыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-132">Press **Enter**  to go to the next task's **Duration** field and continue entering durations.</span></span>

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="552c1-133">Қорытынды тапсырмалардың ұзақтығын енгізу мүмкін емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-133">You can't enter a duration for summary tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="552c1-134">Қосымша мәліметтер ұсыну үшін жобаңызға бағандар қосуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-134">You can add columns to your project to provide more details.</span></span> <span data-ttu-id="552c1-135">Ол үшін **Баған қосу** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-135">To do this, select **Add column**.</span></span> 

<span data-ttu-id="552c1-136">Қосымша ақпарат алу үшін [Жоба жасау](https://support.microsoft.com/en-us/office/create-a-project-a5b5e823-fb2e-45fd-be00-7d84422d9749) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-136">For more information, see [Create a project](https://support.microsoft.com/en-us/office/create-a-project-a5b5e823-fb2e-45fd-be00-7d84422d9749).</span></span>

## <a name="set-up-the-role-and-organization-unit-for-a-generic-project-team-member"></a><span data-ttu-id="552c1-137">Жалпы жобаның топ мүшесі үшін рөл мен ұйымдық бірлік орнату</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-137">Set up the role and organization unit for a generic project team member</span></span>
<span data-ttu-id="552c1-138">Жалпы топ мүшесіне арналған рөл және ұйымдық бірлік орнату үшін келесі қадамдарды орындаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-138">Complete the following steps to set up a role and organizational unit for a generic team member.</span></span>

1. <span data-ttu-id="552c1-139">**Тапсырмалар** бетінде **А тапсырмасы** үшін **Тапсырма** қатарын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-139">On the **Tasks** page, select the **Task** row for **Task A**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="552c1-140">**Тағайындалған** қойыншасында **Жалпы ресурс қосу** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-140">In **Assigned To**, select **Add generic resource**.</span></span> <span data-ttu-id="552c1-141">Бұл **Топ мүшесін жылдам жасау** бетін ашады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-141">This opens the **Team Member Quick Create** page.</span></span>
3. <span data-ttu-id="552c1-142">**Топ мүшесін жылдам жасау** бетінде, осы тапсырманы орындай алатын жалпы топ мүшесінің төлсипаттарын көрсетіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-142">On the **Team Member Quick Create** page, specify the attributes of the generic team member who can perform this task.</span></span>
4. <span data-ttu-id="552c1-143">Тиісті рөл мен бөлімшені таңдап, содан кейін **Сақтау және жабу** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-143">Select the appropriate role and organizational unit, and then select **Save and Close**.</span></span> <span data-ttu-id="552c1-144">Бұл тапсырмаға жалпы топ мүшесі құрылады және тағайындалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-144">A generic team member is created and assigned to this task.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="552c1-145">**В тапсырмасы** үшін 1-4 қадамдарын қайталаңыз. Алайда **В тапсырмасы** **А тапсырмасы** параметріне қарағанда жалпы топ мүшесі үшін тағайындалған басқа рөлі мен ұйымдық бірлігі болуы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-145">Repeat steps 1-4 for **Task B**. However, **Task B** must have a different role and organizational unit assigned for the generic team member than **Task A**.</span></span> 

## <a name="set-up-the-role-and-organization-unit-for-a-project-task"></a><span data-ttu-id="552c1-146">Жоба тапсырмасы үшін рөл мен ұйымдық бірлік орнату</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-146">Set up the role and organization unit for a project task</span></span>
<span data-ttu-id="552c1-147">Тапсырмаға арналған рөл және ұйымдық бірлік орнату үшін келесі қадамдарды орындаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-147">Complete the following steps to set up a role and organizational unit for a task.</span></span>

1. <span data-ttu-id="552c1-148">**А тапсырмасы** жасалғаннан кейін, тапсырманы таңдаңыз, содан кейін **Тапсырма туралы мәліметтер** бөлігін ашу үшін **i** белгішесін басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-148">After you create **Task A**, select the task, and then select the **i** icon to open the **Task Details** pane.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="552c1-149">**Тапсырма туралы мәліметтер** бөлігінде төменгі жағына айналдырып, **Тапсырма туралы мәліметтер** бетін ашу үшін **Мәліметтерді қарау** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-149">On the **Task Details** pane, scroll to the bottom and select **View Details** to open the **Task Details** page.</span></span>
3. <span data-ttu-id="552c1-150">**Тапсырма туралы мәліметтер** бетіндегі **Рөл** және **Ұйымдық бірлік** параметрінде осы тапсырманы орындау үшін қажетті мәндерді қосыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-150">On the **Task Details** page, in **Role** and **Organizational Unit**, add the values that are required to perform this task for the resource.</span></span> 

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="552c1-151">Егер сіз осы сценарийді Project Operations демо-деректері көмегімен аяқтасаңыз, рөлге арналған **Кеңес беруші ықтимал тұтынушы** және ұйымдық бірлік ретінде **Fabrikam US** таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-151">If you complete this scenario using the Project Operations demo data, select **Consulting Lead** for the role, and **Fabrikam US** as the organizational unit.</span></span>

4. <span data-ttu-id="552c1-152">**В тапсырмасы** параметрін таңдап, содан кейін тапсырманы таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-152">Select **Task B**, and then select the task.</span></span>
5. <span data-ttu-id="552c1-153">**Тапсырма туралы мәліметтер** бөлігін ашу үшін **i** белгішесін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-153">Select the **i** icon to open **Task Details** pane.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="552c1-154">**Тапсырма туралы мәліметтер** бөлігінде төменгі жағына айналдырып, **Тапсырма туралы мәліметтер** бетін ашу үшін **Мәліметтерді қарау** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-154">On the **Task Details** pane, scroll to the bottom and select **View details** to open the **Task Details** page.</span></span>
7. <span data-ttu-id="552c1-155">**Тапсырма туралы мәліметтер** бетіндегі **Рөл** және **Ұйымдық бірлік** параметрінде, ресурсқа арналған осы тапсырманы орындау үшін қажетті мәндерді қосыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-155">On the **Task Details** page, in **Role** and **Organizational Unit**, add the values that are required of a resource that would perform this task.</span></span> <span data-ttu-id="552c1-156">**В тапсырмасына** параметріне арналған **Рөл** және **Ұйымдық бірлік** мәндері **А тапсырмасы** параметріне қарағанда өзгеше болуы тиіс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-156">The values in **Role** and **Organizational Unit** for **Task B** must be different than those for **Task A**.</span></span> 

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="552c1-157">Егер сіз осы сценарийді Project Operations демо-деректері көмегімен аяқтасаңыз, рөлге арналған **Желі технигі** және ұйымдық бірлік ретінде **Fabrikam US** таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-157">If you complete this scenario using the Project Operations demo data, select **Network Technician** for the role, and **Fabrikam US** as the organizational unit.</span></span>

8. <span data-ttu-id="552c1-158">**Тапсырма туралы мәліметтер** бетін сақтап, жабыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-158">Save and close the **Task Details** page.</span></span> 

## <a name="team-member-and-estimates-behavior"></a><span data-ttu-id="552c1-159">Топ мүшесі және болжамдар әрекеті</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-159">Team member and estimates behavior</span></span> 
<span data-ttu-id="552c1-160">**Топ мүшесі** торындағы әрекетті және болжамдарды түсіну үшін келесі қадамдарды орындаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-160">To understand the behavior on the **Team Member** grid and the estimates, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="552c1-161">**Топ мүшесі** торында екі жалпы топ мүшесін таңдап, содан кейін **Талаптарды қалыптастыру** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-161">On the **Team Member** grid, select the two generic team members, and then select **Generate Requirements**.</span></span> <span data-ttu-id="552c1-162">Бұл ресурс талаптарын құрады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-162">This will generate resource requirements.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="552c1-163">**Кеңес беруші ықтимал тұтынушы** үшін топ мүшесінің жолын таңдаңыз, содан кейін **Брондау** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-163">Select the team member row for **Consulting Lead**, and then select **Book**.</span></span> <span data-ttu-id="552c1-164">Кесте тақтасы ресурстар тізімімен ашылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-164">The schedule board opens with a list of resources.</span></span> <span data-ttu-id="552c1-165">Ресурсты таңдаңыз, содан кейін сол талапқа сай ресурсты брондау үшін **Брондау** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-165">Select a resource and then select **Book** to book the resource to that requirement.</span></span>
3. <span data-ttu-id="552c1-166">**Желі технигі** үшін топ мүшесінің жолын таңдаңыз, содан кейін **Брондау** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-166">Select the team member row for **Network Technician**, and then select **Book**.</span></span> <span data-ttu-id="552c1-167">Кесте тақтасы ресурстар тізімімен ашылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-167">The schedule board opens with a list of resources.</span></span> <span data-ttu-id="552c1-168">Жоғарыдағыдай бірдей ресурсты таңдаңыз, содан кейін сол талапқа сай ресурсты брондау үшін **Брондау** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-168">Select the same resource as above and then select **Book** to book the resource to that requirement.</span></span>

### <a name="team-member-grid"></a><span data-ttu-id="552c1-169">Топ мүшесі торы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-169">Team Member grid</span></span> 

<span data-ttu-id="552c1-170">**Топ мүшесі** торында, жалпы екі топ мүшесінің жазбасы жойылады және бір ресурспен ғана ауыстырылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-170">On the **Team Member** grid, the two generic team member records are deleted and replaced with only one resource.</span></span> <span data-ttu-id="552c1-171">Сол ресурсқа арналған мәндердің бір жиыны бар, олар **Рөл** және **Ұйымдық бірлік** үшін әдепкі мәндер жиыны болып саналады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-171">There is one set of values for that resource, which are a default set of values for **Role** and **Organizational Unit**.</span></span>

<span data-ttu-id="552c1-172">Топ мүшесі жазбасының жолын кеңейткенде, топ мүшесі жазбасында екі тапсырма үшін де бөлек тағайындауларды көруге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-172">When you expand the row for that team member record, you can see distinct assignments on the team member record for both tasks.</span></span> <span data-ttu-id="552c1-173">Әрбір тағайындау жолында **Рөл** және **Ұйымдық бірлік** үшін тапсырмаға сәйкес мәндер бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-173">Each assignment row has task-specific values for **Role** and **Organizational Unit**.</span></span> 

### <a name="estimates-grid"></a><span data-ttu-id="552c1-174">Болжамдар торы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-174">Estimates grid</span></span> 

<span data-ttu-id="552c1-175">**Болжамдар** торында, бір ресурсқа арналған екі тағайындау да әртүрлі бағаланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-175">On the **Estimates** grid, both assignments for the same resource are priced differently.</span></span> <span data-ttu-id="552c1-176">**А тапсырмасы** параметріндегі ресурсқа арналған тағайындау **Кеңес беруші ықтимал тұтынушы** параметрінің **Рөл** төлсипат мәні арқылы бағаланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-176">The assignment for the resource on **Task A** is priced using the **Role** attribute value of **Consulting Lead**.</span></span> <span data-ttu-id="552c1-177">**В тапсырмасы** параметріндегі бірдей ресурсқа арналған тағайындау **Желі технигі** параметрінің **Рөл** төлсипат мәні арқылы бағаланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552c1-177">The assignment for the same resource on **Task B** is priced using the **Role** attribute value of **Network Technician**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]