---
title: Жоба келісім-шарты жолының ақылы құрамдастарын конфигурациялау
description: Бұл тақырып келісім-шарт жолдарындағы қосылатын, ақылы және ақысыз компоненттер туралы ақпарат береді.
author: rumant
ms.date: 10/12/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: bd419e189cd063f1cb2a1f0ecd3cd6450de0996b
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8586627"
---
# <a name="configure-chargeable-components-of-a-project-contract-line"></a>Жоба келісім-шарты жолының ақылы құрамдастарын конфигурациялау

_**Қолданылады:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

Жобаға негізделген келісім-шарт жолында қосылған, ақылы және ақысыз компоненттер ұғымы болады.

Қосылған компоненттер төлем әдісіне, тұтынушылардың бөлінуіне, шектен аспайтын шектерге және жобаға негізделген келісім-шарт жолында анықталған есеп-шот жиілігінің параметрлеріне жатады.

Қосылған компоненттердің ішкі жиыны **Төлем түрі** өрісін жаңарту арқылы ақылы ретінде белгіленуі мүмкін.

Ақылы компоненттерді рөлдер және транзакциялар санаттары бойынша анықтауға болады.

Жобаның келісім-шарт жолы бойынша рөлде анықталған төлем қабілеттілігі тек **Мерзімдік** операциялар класына қолданылады. Егер жобаның келісім-шарт жолындағы **Мерзімін қосу** өрісі **Жоқ** опциясына орнатылса, **Ақылы рөлдер** қойыншасы қолжетімді болмайды.

Жобаның келісім-шарт жолындағы операциялық санаттар бойынша анықталған төлем қабілеттілігі тек **Шығыс** операциялар класына қолданылады. Егер жобаның келісім-шарт жолындағы **Шығыстарды қосу** өрісі **Жоқ** опциясына орнатылса, **Ақылы санаттар** қойыншасы қолжетімді болмайды.

### <a name="update-a-role-to-be-chargeable-or-non-chargeable"></a>Рөлді ақылы немесе ақысыз ретінде жаңарту

Рөл белгілі бір жобаға негізделген келісім-шарт жолы бойынша ақылы немесе ақысыз болуы мүмкін.

Жобаға негізделген келісім-шарт жолының **Ақылы рөлдер** қойыншасында **Ақылы санаттар** ішкі торындағы **Төлем түрі** өрісінде рөл үшін төлем түрін жаңартыңыз.

### <a name="update-a-transaction-category-to-be-chargeable-or-non-chargeable"></a>Операция санатын ақылы немесе ақысыз ретінде жаңарту

Операция санаты белгілі бір жобаға негізделген келісім-шарт жолы бойынша ақылы немесе ақысыз болуы мүмкін.

Жобаға негізделген келісім-шарт жолының **Ақылы санаттар** қойыншасында **Ақылы санаттар** ішкі торындағы **Төлем түрі** өрісінде операция үшін төлем түрін жаңартыңыз.

### <a name="resolve-chargeability"></a>Төлем қабілеттілігін шешу

Егер келісім-шарт жолына уақыт енгізілсе және келісім-шарт жолында рөл ақылы ретінде конфигурацияланса, уақыт үшін жасалған бағалау немесе нақты мән тек ақылы болып саналады.

Егер келісім-шарт жолына шығыс енгізілсе және келісім-шарт жолында операция санаты ақылы ретінде конфигурацияланса, шығыс үшін жасалған бағалау немесе нақты мән тек ақылы болып саналады.

| Уақытпен қоса | Шығыспен қоса | Рөл | Санат | Тапсырма |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Иә | Иә | Ақылы | Ақылы | Уақыт нақты мәніндегі шот ұсыну: Ақылы </br>Шығыс нақты мәніндегі шот ұсыну түрі: Ақылы |
| Иә | Иә | Ақысыз | Ақылы | Уақыт нақты мәніндегі шот ұсыну: Ақысыз </br>Шығыс нақты мәніндегі шот ұсыну түрі: Ақылы |
| Иә | Иә | Ақысыз | Ақысыз | Уақыт нақты мәніндегі шот ұсыну: Ақысыз </br>Шығыс нақты мәніндегі шот ұсыну түрі: Ақысыз |
| № | Иә | Орнату мүмкін емес | Ақылы | Уақыт нақты мәніндегі шот ұсыну: Қолжетімді емес </br>Шығыс нақты мәніндегі шот ұсыну түрі: Ақылы |
| № | Иә | Орнату мүмкін емес | Ақысыз | Уақыт нақты мәніндегі шот ұсыну: Қолжетімді емес </br>Шығыс нақты мәніндегі шот ұсыну түрі: Ақысыз |
| Иә | № | Ақылы | Орнату мүмкін емес | Уақыт нақты мәніндегі шот ұсыну: Ақылы </br>Шығыс нақты мәніндегі шот ұсыну түрі: Қолжетімді емес |
| Иә | № | Ақысыз | Орнату мүмкін емес | Уақыт нақты мәніндегі шот ұсыну: Ақысыз </br> Шығыс нақты мәніндегі шот ұсыну түрі: Қолжетімді емес |


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
