---
title: Жобаға негізделген баға ұсыну жолының ақылы құрамдастарын конфигурациялау
description: Бұл тақырыпта жобаға негізделген баға ұсыну жолдарында қамтылған, ақылы және ақысыз құрамдастар туралы ақпарат берілген.
author: rumant
ms.date: 11/18/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 251d0013b445d2f7d17fbe1908f0db2e05cfc2670ac667deb363c98f608a2aef
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7004003"
---
# <a name="configure-the-chargeable-components-of-a-project-based-quote-line"></a>Жобаға негізделген баға ұсыну жолының ақылы құрамдастарын конфигурациялау

_**Қолданылады:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

Жобаға негізделген баға ұсыну жолы қамтылған құрамдастар мен ақылы құрамдастарға ие болуы мүмкін.

Қамтылған құрамдастар есеп айырысу әдісіне, тұтынушының бөлінуіне, асырмау шектеріне және жобаға негізделген баға ұсыну жолында анықталған есеп-шоттың жиілік параметрлеріне қатысты.
Қамтылған құрамдастардың ішкі жиынын **Шот ұсыну түрі** параметрін пайдалану арқылы ақылы деп белгілеуге болады. Баға ұсыну жолы контекстіндегі **Шот ұсыну түрі** өрісінде келесі параметрлердің бірін таңдауға болады.

   - Ақылы
   - Ақысыз

Ақылы құрамдастарды рөлдер және транзакциялар санаттары бойынша анықтауға болады.

Жобаның баға ұсыну жолының рөлі бойынша анықталған төлем қабілеттілігі тек **Уақыт** транзакция класына қолданылады. Егер жобаның баға ұсыну жолы **Уақыт қосу** = **Жоқ** мәніне ие болса, **Ақылы рөлдер** қойыншасы қолжетімді болмайды.

Жобаның баға ұсыну жолының транзакция санаттары бойынша анықталған төлем қабілеттілігі тек **Шығыс** транзакция класына қолданылады. Егер жобаның баға ұсыну жолы **Шығыстар қосу** = **Жоқ** мәніне ие болса, **Ақылы санаттар** қойыншасы қолжетімді болмайды.

## <a name="update-a-role-to-be-chargeable-or-non-chargeable"></a>Рөлді ақылы немесе ақысыз ретінде жаңарту
Жобаға негізделген баға ұсыну жолында рөл ақылы немесе ақысыз болуы мүмкін. Рөл бойынша шот ұсыну түрін жобаға негізделген баға ұсыну жолының **Ақылы рөлдер** қойыншасында конфигурациялауға болады. Бұл әрекетті орындау үшін **Ақылы рөлдер** қосалқы торындағы **Шот ұсыну түрі** параметрін жаңартыңыз. 

## <a name="update-a-transaction-category-to-be-chargeable-or-non-chargeable"></a>Операция санатын ақылы немесе ақысыз ретінде жаңарту
Жобаға негізделген баға ұсыну жолында транзакция санаты ақылы немесе ақысыз болуы мүмкін. Транзакция бойынша шот ұсыну түрін жобаға негізделген баға ұсыну жолының **Ақылы санаттар** қойыншасында конфигурациялауға болады. Бұл әрекетті орындау үшін **Ақылы санаттар** қосалқы торындағы **Шот түрі** өрісін жаңартыңыз. 

## <a name="resolve-chargeability"></a>Төлем қабілеттілігін шешу

Уақытқа арналған бағалау немесе нақты көрсеткіш уақыт баға ұсыну жолына қосылса және рөл ақылы болып конфигурацияланған болса ғана ақылы болып саналады.
Шығысқа арналған бағалау немесе нақты көрсеткіш шығыс баға ұсыну жолына қосылса және транзакция санаты баға ұсыну жолында ақылы болып конфигурацияланған болса ғана ақылы болып саналады. Келесі кестеде төлем қабілеттілігінің әр нақты көрсеткіш бойынша әдепкі параметрлері көрсетілген. Әдепкі параметрлер қамтылған құрамдастарға және баға ұсыну жолында орнатылған шот ұсыну түріне негізделген.

| Уақытпен қоса | Шығыспен қоса | Рөл | Санат | Тапсырма |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Иә | Иә | Ақылы | Ақылы | Уақыт нақты мәніндегі шот ұсыну: Ақылы </br>Шығыс нақты мәніндегі шот ұсыну түрі: Ақылы |
| Иә | Иә | Ақысыз | Ақылы | Уақыт нақты мәніндегі шот ұсыну: Ақысыз </br>Шығыс нақты мәніндегі шот ұсыну түрі: Ақылы |
| Иә | Иә | Ақысыз | Ақысыз | Уақыт нақты мәніндегі шот ұсыну: Ақысыз </br>Шығыс нақты мәніндегі шот ұсыну түрі: Ақысыз |
| № | Иә | Орнату мүмкін емес | Ақылы | Уақыт нақты мәніндегі шот ұсыну: Қолжетімді емес </br>Шығыс нақты мәніндегі шот ұсыну түрі: Ақылы |
| № | Иә | Орнату мүмкін емес | Ақысыз | Уақыт нақты мәніндегі шот ұсыну: Қолжетімді емес </br>Шығыс нақты мәніндегі шот ұсыну түрі: Ақысыз |
| Иә | № | Ақылы | Орнату мүмкін емес | Уақыт нақты мәніндегі шот ұсыну: Ақылы </br>Шығыс нақты мәніндегі шот ұсыну түрі: Қолжетімді емес |
| Иә | № | Ақысыз | Орнату мүмкін емес | Уақыт нақты мәніндегі шот ұсыну: Ақысыз </br> Шығыс нақты мәніндегі шот ұсыну түрі: Қолжетімді емес |


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]