---
title: Жоба келісім-шарттары - негізгі ұғымдар
description: Бұл тақырыпта Project Operations бағдарламасындағы жоба келісім-шарттарының негізгі түсініктері туралы ақпарат берілген.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/07/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: b0e0280cb94e6f0186f59024c233e8fcb9e86abf
ms.sourcegitcommit: df30839484ef278675c5c712af0f7ba66ed9cdd3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 03/17/2021
ms.locfileid: "5663726"
---
# <a name="concepts-unique-to-project-based-contracts"></a><span data-ttu-id="36f10-103">Жобаға негізделген келісім-шарттар үшін бірегей түсініктер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-103">Concepts unique to Project-based Contracts</span></span>

<span data-ttu-id="36f10-104">_**Қолданылады:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="36f10-105">Бұл тақырыпта Dynamics 365 Project Operations бағдарламасындағы жоба келісім-шарттарын пайдалануды бастамас бұрын, білуге тиісті негізгі ұғымдар ұсынылған:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-105">This topic provides the key concepts to be aware of before you begin using Project contracts in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="owning-company"></a><span data-ttu-id="36f10-106">Иеленуші компания</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-106">Owning Company</span></span>

<span data-ttu-id="36f10-107">Меншіктік компания - бұл Dynamics 365 Finance бағдарламасынан Project Operations жүйесі үшін **Жобаны басқару және бухгалтерлік есеп** модулінің заңды нысаны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-107">The owning company is the legal entity from the **Project management and accounting** module for Project Operations from Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-108">Меншіктік компания мәміле нәтижесінде пайда болатын шығындар мен кірістерді ескеретін заңды нысан болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-108">The owning company represents the legal entity that will account for the cost and revenue that accrues from a deal.</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="36f10-109">Келісім-шарт бірлігі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-109">Contracting Unit</span></span>

<span data-ttu-id="36f10-110">Келісім-шарт бөлімшесі жобаны жеткізуге ие бөлімді немесе тәжірибені білдіреді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-110">The contracting unit represents the division or practice that owns the delivery of the project.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-111">Әрбір келісімшарт бөлімшесі үшін ресурс құнын орната аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-111">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-112">Ресурстың ресурстық құнын көрсеткенде, сіз ресурстарға әр түрлі шығындар мөлшерлемесін орната аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-112">When you specify the resource cost for a resource, you will also be able to set up different cost rates for resources.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-113">Бұл келісім-шарт бөлімшесі бұл ресурстарды басқа бөлімшелерден немесе кәсіпорын ішіндегі тәжірибелерден алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-113">This contracting unit borrows these resources from other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-114">Ресурстардың құн мөлшерлемелері трансферттік бағалар, ресурстарды қарызға алу немесе биржа бағамы деп аталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-114">The cost rates for the resources are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-115">Ресурстарды басқа бөлімдерден қарызға алу құн мөлшерлемелерін орнатқан кезде, несие бөлімшесінің валютасын пайдаланыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-115">When you set up the cost rates to borrow resources from other divisions, use the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="36f10-116">Шығындар валютасы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-116">Cost Currency</span></span>

<span data-ttu-id="36f10-117">Шығындар валютасы - шығындар экранда көрсетілетін валюта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-117">Cost currency is the currency in which costs are reported on screen.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-118">Бұл валюта келісім-шарт және жоба бойынша **Келісімшарт бөлімшесі** өрісіне бекітілген валютадан алынған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-118">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting Unit** field on the contract and the project.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-119">Жоба бойынша құн кез келген валютада тіркелуі мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-119">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-120">Алайда, экранда көрсетілген кезде шығындар жазылған валютадан жоба шығындарының валютасына айырбастау бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-120">However, there is currency conversion from the currency the costs were recorded in, to the cost currency of the project when shown on the screen.</span></span>

<span data-ttu-id="36f10-121">Common Data Service (CDS) платформасындағы айырбастау бағамдары мерзімге сәйкес келмейтіндіктен, валюта айырбастау бағамын жаңартсаңыз, экрандағы құн қорытындысы уақыт өте келе өзгеруі мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-121">Because the exchange rates in the Common Data Service (CDS) platform can't be date effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update the currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-122">Дегенмен дерекқорда жазылған құн өзгеріссіз қалады, өйткені сомалар пайда болған валютада сақталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-122">However, costs as recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="36f10-123">Сатылым валютасы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-123">Sales Currency</span></span>

<span data-ttu-id="36f10-124">Project Operations бағдарламасындағы сатылым валютасы - бұл болжамды және нақты сату сомалары жазылған және көрсетілген валюта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-124">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-125">Сондай-ақ сатылым валютасы – мәміле үшін, тұтынушыға шот-фактура жазылатын валюта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-125">Sales currency is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-126">Жоба келісім-шартында сатылым валютасы тұтынушыдан немесе тіркелгі жазбасынан әдепкі мәнге орнатылады және келісім-шарт жасалғанда өзгертіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-126">On a project contract, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed during when the contract is created.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-127">Келісім-шартты жеңіп алған баға ұсынысын жабу арқылы жасаған кезде, келісім-шарттағы валюта баға ұсынысындағы валютадан әдепкі күйге келтіріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-127">When a contract is created by closing a quote as won, the currency on the contract is defaulted from the currency on the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="36f10-128">Жоба келісім-шартын нөлден бастағанда, **Сатылым валютасы** өрісін өңдеу мүмкін емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-128">When you create a project contract from scratch, the **Sales Currency** field can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-129">Өнім мен жоба бағатізбесінің әдепкі мәні келісім-шарттағы осы валютаға негізделген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-129">Product and project price lists default based on this currency on the contract.</span></span>

<span data-ttu-id="36f10-130">Құннан айырмашылығы, сатылым мәндерін тек сатылым валютасымен жазуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-130">Unlike costs, sales values can only be recorded in the sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="36f10-131">Есепшот ұсыну әдісі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-131">Billing Method</span></span>

<span data-ttu-id="36f10-132">Әдетте, жобаларға арналған келісім-шарттық модельдердің екі түрі бар: тіркелген төлем және тұтынуға негізделген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-132">There are typically two types of contracting models for projects, fixed fee and consumption-based.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-133">Бұл модельдер Project Operations жүйесінде екі мүмкін мәні бар шот-фактура әдістері түрінде ұсынылған:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-133">These models are represented in Project Operations as billing methods with two possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="36f10-134">Уақыты мен материалы: Бұл тұтынуға негізделген келісім-шарттық үлгі, мұнда әрбір төленген құн тиісті табыспен жабылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-134">Time and Material: A consumption-based contracting model where each incurred cost is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-135">Сіз көбірек құнды болжағанда немесе төлегенде, тиісті болжанған және нақты сатылымдар да өседі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-135">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales also increase.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-136">Нақты кірісті шектейтін шот-фактураның осы әдісі қолданылатын келісім-шарт жолдары бойынша шектерден аспайтын шектеулерді көрсетіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-136">Specify not-to-exceed limits on contract lines that have this billing method, which caps off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-137">Болжалды табысқа асуға болмайтын шектер әсер етпейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-137">Estimated revenue isn't impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="36f10-138">Бекітілген баға: Сатылым құнының құнға тәуелді болмайтындығын көрсететін келісімшарттың белгіленген үлгісі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-138">Fixed Price: A fixed fee contracting model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-139">Сатылым құны бекітілген және сіз көбірек құндарды болжағанда немесе төлегенде өзгермейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-139">The sales value is fixed and doesn't change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="36f10-140">Жоба бағатізбелері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-140">Project Price lists</span></span>

<span data-ttu-id="36f10-141">Жобаның бағатізбесі уақыт, шығындар және басқа жобаға қатысты құрамдастар үшін құн мөлшерлемелері емес, әдепкі бағаларға пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-141">Project price lists are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-142">Бірнеше бағатізбелер болуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-142">There can be multiple prices lists.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-143">Әрбір бағатізбенің әр жоба келісім-шарты үшін өзіндік тиімділігі бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-143">Each price list has its own date effectivity for each project contract.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-144">Жобаның бағатізбесіндегі қабаттасқан күшіне ені күніне Project Operations бағдарламасында қолдау көрсетілмейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-144">Overlapping date-effectivity on project price lists isn't supported in Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="36f10-145">Жоба бойынша баға ұсыныстарын жеңіп алу арқылы келісімшарт жасалған кезде, жобаның бағатізбелері келісім-шарттың атауы және күнімен көшіріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-145">When a project contract is created by winning a project quote, project price lists are copied with the contract name and date included.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-146">Осы ақпаратты көшіру осы келісім-шарт бойынша жоба компоненттері үшін бағаны құрайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-146">Copying this information constitutes custom pricing for project components on this project contract.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="36f10-147">Операция кластары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-147">Transaction Classes</span></span>

<span data-ttu-id="36f10-148">Project Operations бағдарламасы транзакция кластарының төрт түрін қолдайды:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-148">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="36f10-149">Уақыт</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-149">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="36f10-150">Шығыс</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-150">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="36f10-151">Материал</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-151">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="36f10-152">Құн</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-152">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="36f10-153">Құн мен сатылым мәндерін уақыт, шығыс және материал транзакция кластары бойынша болжауға және төлеуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-153">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-154">Құн тек табыс транзакциялар класына жатады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-154">Fee is a revenue-only transaction class.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="36f10-155">Жұмыс нысандары және төлем нысандары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-155">Work entities and Billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="36f10-156">Жұмысты ұсынатын нысандар - жобалар мен тапсырмалар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-156">Entities that represent work are projects and tasks.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-157">Төлемді көрсететін нысандар - келісім-шарт жолдары.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-157">Entities that represent billing aspects are contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-158">Сіз әр түрлі жұмыс нысандарын төлем параметрлеріне келісім-шарт жолдарына байлау арқылы байланыстыра аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-158">You can tie different work entities to billing options by tying them to contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="36f10-159">Көп тұтынушы мәмілелері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-159">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="36f10-160">Бірнеше тұтынушымен жасалған мәмілелерде мәміле бойынша есеп айырысу үшін бірнеше тұтынушы бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-160">Multi- customer deals have more than one customer to invoice on a deal.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-161">Мұның жалпы мысалдары:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-161">Common examples of this include:</span></span>

- <span data-ttu-id="36f10-162">OEM кәсіпорындары және олардың серіктестері: Әріптестер мен сатушылар өнімді тұтынушылармен белгілі бір мәмілеге байланысты кейбір қосымша құны бар қызметтермен сатады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-162">OEM Enterprises and their partners: Partners and resellers sell a product with some value-added services, typically involving a particular deal with a customer.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-163">OEM жобаның бір бөлігін қаржыландыруды ұсынады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-163">The OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="36f10-164">Қоғамдық сектор жобалары: Жергілікті өкіметтің бірнеше бөлімі жобаны қаржыландыруға келіседі және бұрын келісілген бөліп алу бойынша шот-фактура жасайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-164">Public sector projects: Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-165">Мысалы, мектеп ауданы мен жергілікті үкімет бассейннің құрылысын қаржыландыруға келіседі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-165">For example, s school district and the local government agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="36f10-166">Есеп-шот кестелері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-166">Invoice Schedules</span></span>

<span data-ttu-id="36f10-167">Есеп-шот кестелері әр келісім-шарт жолына тән және автоматты түрде есеп-шот жасау үшін қажет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-167">Invoice schedules are specific to each contract line and are required for automatic invoicing to work.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-168">Шот-фактура кестелері белгілі бір басталу және аяқталу күндеріне және шот-фактураның жиілігіне байланысты құрылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-168">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-169">Кестелер автоматты түрде шот-фактураны жасау процесі конфигурацияланған кезде келісімшарт кезеңінде қолданылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-169">The schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-170">Жобаның келісімі баға ұсынысынан жасалған кезде, есеп-шот кестесі баға ұсынысынан жоба келісім-шартына көшіріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-170">When a project contract is created from a quote, the invoice schedule is copied to the project contract from the quote.</span></span>

## <a name="changes-from-dynamics-365-sales-orders"></a><span data-ttu-id="36f10-171">Dynamics 365 Sales тапсырыстарындағы өзгерістер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-171">Changes from Dynamics 365 Sales Orders</span></span>

<span data-ttu-id="36f10-172">Project Operations келісім-шарттары Dynamics 365 Sales тапсырыстарына негізделген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-172">Contracts in Project Operations are built on Orders in Dynamics 365 Sales.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-173">Дегенмен функционалдылықта маңызды ауытқулар мен айырмашылықтар бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-173">However, there are important deviations and differences in functionality.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-174">Келісім-шарттардың өзіндік пішіні мен интерфейс элементтері, бизнес ережелері, плагиндердегі бизнес ережесі және сатылым тапсырыстарынан өзгеше ететін тұтынушы жағының сценарийлері бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-174">Contracts have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Orders.</span></span> <span data-ttu-id="36f10-175">Осы себептер бойынша сату тапсырысы мен Project Operations келісім-шартын бір-бірінің орнына қолдануға болмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36f10-175">For these reasons, don't use a Sales order and Project Operations contract interchangeably.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
