---
title: Болжамды жобаға негізделген келісім-шарт жолына импорттау
description: Бұл тақырыпта жобадан келісім-шарт жолына қаржылық болжамдарды қалай импорттау керектігі жайлы ақпарат берілген.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/19/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d51eb890a4744051ddd7268e1f1f11b15a23b609
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5278380"
---
# <a name="import-an-estimate-to-a-project-based-contract-line"></a>Болжамды жобаға негізделген келісім-шарт жолына импорттау

_**Қолданылады:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

Dynamics 365 Project Operations бағдарламасында болжамдарды жобадан жобаға негізделген келісім-шарт жолына импорттауға болады.

1. Жобаға негізделген келісім-шарт жолындағы **Жоба** өрісінің толтырылғандығына көз жеткізіңіз.
2. **Келісім-шарт жолдары туралы мәліметтер** қойыншасындағы қосымша торда **Жобаны бағалаудан импорттау** опциясын таңдаңыз. Қорытындылау опциялары бар диалогтық бет ашылады. Қолжетімді жиынтықтау опциялары: **Транзакция класы**, **Санат**, **Рөлі** және **Жоба тапсырмасы**. Жиынтықтау үшін жасалған таңдауларға негізделе отырып, осы келісім-шарт жолына енгізілген барлық транзакциялардың кластары үшін жобадан алынған баға көшіріледі. 
3. Қай транзакция кластары қамтылғанын тексеру үшін жоба негізіндегі келісім-шарт жолында **Жалпы мәліметтер** қойыншасын таңдап, **Уақытты қосу**, **Шығындарды қосу** және **Алымдарды қосу** мәндерін тексеріңіз.

Болжамдарды импорттаған кезде бағдарлама келісім-шартқа тіркелген және келісім-шарт жолында орнатылған шот ұсыну түріндегі бағатізімдерге негізделген бағаны әдепкі бойынша орнатады. Егер рөл немесе санат келісім-шарт жолында ақысыз ретінде орнатылса, сол рөл немесе санат үшін импортталған болжам жолы ақысыз және келісім-шарт жолының келісім-шарттық құнына қосылмайды.

Келісім-шарт жолында жол туралы мәліметтер болса, келісім-шарт жолындағы **Келісім-шарт мәні** және **Болжалды салық** өрістері жинақталады және өңделмейді.

Жиынтықтың бірнеше нұсқалары таңдалған кезде, жүйе барлық таңдалған параметрлер бойынша жинақтауға тырысады. Жиынтықтау нәтижесі тек бір жиынтықтау опциясын таңдағанға қарағанда, импортталған келісім-шарттар сызықтарының көбірек болуына әкеледі.

Мысалы, егер жобада шығындардың келесі бағалау жолдары болған болса:

| Тапсырма | Санат | Күні | Мөлшер | Бірлік бағасы | Сомасы |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| А тапсырмасы | Авиабилет | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| B тапсырмасы | Қонақүй | 10/1/2020 | 4 | 200 | 800 |
| С тапсырмасы | Қонақүй | 11/1/2020 | 2 | 200 | 400 |

Пайдаланушы **Транзакция класы** бойынша жинақтауды таңдаған кезде, келесі ақпарат импортталады:

| Тапсырма | Санат | Күні | Мөлшер | Бірлік бағасы | Сомасы |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| &nbsp;  | &nbsp;  | 10/1/2020 | 3.34 | 840 | 2800 |

Пайдаланушы **Транзакция класы** және **Санап** бойынша жинақтауды таңдаған кезде, келесі ақпарат импортталады:

| Тапсырма | Санат | Күні | Мөлшер | Бірлік бағасы | Сомасы |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| А тапсырмасы | Авиабилет | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| &nbsp;  | Қонақүй | 10/1/2020 | 6 | 200 | 1200 |

Пайдаланушы **Транзакция класы**, **Санат** және **Соңғы түйін тапсырмасы** бойынша жинақтауды таңдаған кезде, келесі ақпарат импортталады. Бұл нәтиженің жобадағы нәтижелермен бірдей екеніне назар аударыңыз:

| Тапсырма | Санат | Күні | Мөлшер | Бірлік бағасы | Сомасы |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| А тапсырмасы | Авиабилет | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| B тапсырмасы | Қонақүй | 10/1/2020 | 4 | 200 | 800 |
| С тапсырмасы | Қонақүй | 11/1/2020 | 2 | 200 | 400 |


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]