---
title: Жоба негізінде баға ұсыну жолына жоба үшін бағалар импорты
description: Бұл тақырыпта жобадан баға ұсыну жолына бағалардың импорты туралы ақпарат берілген.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/09/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: fda8fee6dcf55126077fb6b8c502ee9dada9b44c
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4125590"
---
# <a name="import-estimates-for-a-project-to-a-project-based-quote-line"></a>Жоба негізінде баға ұсыну жолына жоба үшін бағалар импорты

_**Қолданылады:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_


Егер жоба сату алдындағы дайындық кезеңінде жасалса, жобадан жоба негізінде баға ұсыну жолына қаржылық бағалау импортын таңдауға болады.

1. Жоба негізіндегі баға ұсыну жолында **Жоба** өрісінде ақпарат берілген.
2. **Баға ұсыну жолы туралы мәліметтер** қойыншасында **Жобаны бағалаудан импорттау** опциясын таңдаңыз.
3. Ашылатын диалогтік бетте келесі жинақтау параметрлерінің бірін таңдаңыз:

  - **Транзакция класы**
  - **Санат**
  - **Рөл** 
  - **Жоба тапсырмасы**

Сіздің таңдауыңыз бойынша, осы тырнақшаға енгізілген барлық транзакциялар кластары үшін жобадан алынған баға көшіріледі. Қандай транзакция кластары бар екенін тексеру үшін жоба негізіндегі баға ұсыну жолында **Жалпы мәліметтер** қойыншасын таңдап, **Уақытты қосу**, **Шығыстарды қосу** және **Алымдарды қосу** мәндерін тексеріңіз.

Бағалауларды импорттаған кезде, жүйе баға ұсыныстарына және жобаға негізделген баға желісінде орнатылған есеп айырысу түріне тіркелген жобалық бағатізбелерге негізделген бағаны әдепкі бойынша орнатады. Егер рөл немесе санат жобаға негізделген баға белгілеу жолында ақысыз ретінде орнатылса, импортталған бағалау сызығы ақысыз болып белгіленеді және баға белгілеу жолының келтірілген мәніне дейін қосылмайды.

Баға ұсыну жолында жол туралы мәліметтер болса, баға ұсыну жолындағы **Баға белгілеу мәні** және **Есептелген салық** өрістері жинақталады және өңделмейді.

Жиынтықтың бірнеше нұсқалары таңдалған кезде, жүйе барлық таңдалған параметрлер бойынша жинақтауға тырысады. Нәтижесінде импортталған баға ұсыныстар жолдарының шығысы жинақтаудың тек бір нұсқасын таңдағаннан гөрі көбірек болады.

Мысалы, егер жобада шығындардың келесі бағалау жолдары болса.

| Тапсырма | Санат | Күні | Сомасы | Бірлік бағасы | Сомасы |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| А тапсырмасы | Авиабилет | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| B тапсырмасы | Қонақүй | 10/1/2020 | 4 | 200 | 800 |
| С тапсырмасы | Қонақүй | 11/1/2020 | 2 | 200 | 400 |

Пайдаланушы транзакция класы бойынша жинақтауды таңдағанда, келесі ақпарат импортталады.

| Тапсырма | Санат | Күні | Сомасы | Бірлік бағасы | Сомасы |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| | | 10/1/2020 | 3.34 | 840 | 2800 |

Пайдаланушы транзакция класы және санат бойынша жинақтауды таңдағанда, келесі ақпарат импортталады.

| Тапсырма | Санат | Күні | Сомасы | Бірлік бағасы | Сомасы |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| А тапсырмасы | Авиабилет | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| | Қонақүй | 10/1/2020 | 6 | 200 | 1200 |

Пайдаланушы транзакция класы, санат және соңғы түйін тапсырмасы бойынша жинақтауды таңдағанда, келесі ақпарат импортталады. Бұл нәтиженің жобадағы нәтижелермен бірдей екеніне назар аударыңыз.

| Тапсырма | Санат | Күні | Сомасы | Бірлік бағасы | Сомасы |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| А тапсырмасы | Авиабилет | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| B тапсырмасы | Қонақүй | 10/1/2020 | 4 | 200 | 800 |
| С тапсырмасы | Қонақүй | 11/1/2020 | 2 | 200 | 400 |


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]