---
title: Жобаға негізделген келісім-шарт жолы бойынша есеп-шот кестесін жасау
description: Бұл тақырыпта келісім-шарт жолдарында есеп-шот кестелерін және кезеңдерді құру жолдары туралы ақпарат берілген.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/17/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 674f4ccced3d0e3178799f60d9f95a2ec27cd153
ms.sourcegitcommit: f6f86e80dfef15a7b5f9174b55dddf410522f7c8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/31/2020
ms.locfileid: "4180784"
---
# <a name="create-an-invoice-schedule-on-a-project-based-contract-line"></a>Жобаға негізделген келісім-шарт жолы бойынша есеп-шот кестесін жасау 

_**Қолданылады:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

Жобаға негізделген келісім-шарт жолына есеп-шот кестесін ұсына аласыз. Есеп-шот ұсыну келісім-шарт жасалып, жоба келісім-шартын жасағаннан кейін ғана жүзеге асырылады. Есеп-шот кестесі жобаға негізделген келісім-шарт жолы үшін жоба есеп-шоттардың автоматты түрде жасалуына мүмкіндік береді. Егер есеп-шоттарды тек қолмен жасасаңыз, келісім-шарттар жолдарындағы есеп-шот кестелерін құруды өткізіп жібере аласыз.

## <a name="create-a-time-and-material-invoice-schedule-for-a-contract-line"></a>Келісім-шарт жолы үшін уақыт пен материал бойынша есеп-шот кестесін жасау

Жобаға негізделген келісім-шарт жолында уақыт және материалдық шот ұсыну әдісі болғанда, күні бойынша есеп-шот кестесін жасауға болады. Шот-фактура кестесін автоматты түрде жасау үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. **Параметрлер** > **Есеп-шот ұсыну жиіліктері** тармағына өтіп, есеп-шот ұсыну жиілігін орнатыңыз.
2. Жоба келісім-шарт жазбасына өтіп, **Сұралған жеткізу күні** өрісіндегі **Қысқаша мазмұны** қойыншасында күнді таңдаңыз.
3. Күні бойынша есеп-шот кестесін жасайтын **Уақыт пен материал** келісім-шарт жолын ашыңыз. 
4. **Есеп-шот кестесі** қойыншасында шот ұсынудың басталу күні мен есеп-шот ұсыну жиілігін таңдаңыз.
5. Ішкі тордан **Шот-фактура кестесін құру** опциясын таңдаңыз. **Есеп-шоттың орындалу күні**, **Транзакция мерзімі соңы** және **Орындау күйі** өрістері келесідей орнатылған есеп-шот кестесі жасалады:

    - **Есеп-шоттың орындалу күні**: бұл күн есеп-шот жиілігі негізінде жазылады.
    - **Транзакцияны тоқтату күні**: бұл есеп-шотты орындау күнінен бір күн бұрынғы күн.
    - **Орындалу күйі**: автоматты түрде **Орындалмаған** күйіне орнатылады. Нақты шот ұсыну күні үшін автоматты есеп-шот жасау жұмысы орындалғанда ол осы өрісті **Сәтті түрде орындау** немесе **Орындау сәтсіз аяқталды** күйлеріне жаңартады.

## <a name="create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line"></a>Келісім-шарт жолы үшін бекітілген баға бойынша есеп-шот кестесін жасау

Келісім-шарт жолында бекітілген шот ұсыну әдісі болғанда, кезеңдер негізінде есеп-шот кестесін жасауға болады. 

> [!NOTE]
> Келісім-шарт жолында салыстырылған жоба болмаса, кезеңдерді келісім-шарт жолында құру мүмкін емес.

Күнтізбелік кезеңге біркелкі бөлінген кезеңдердің белгіленген жиынтығына арналған кезеңге негізделген есеп-шот кестесін жасау үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. **Параметрлер** > **Есеп-шот ұсыну жиіліктері** тармағына өтіп, есеп-шот ұсыну жиілігін орнатыңыз.
2. Жоба келісім-шарт жазбасына өтіп, **Сұралған жеткізу күні** өрісіндегі **Қысқаша мазмұны** қойыншасында күнді таңдаңыз.
3. Кезең кестесін жасайтын **Белгіленген баға** келісім-шарт жолын ашыңыз. **Шот ұсыну кезеңдері** қойыншасында шот ұсынудың басталу күні мен есеп-шот ұсыну жиілігін таңдаңыз. 
4. Ішкі тордан **Мерзімді бақылау нүктелері** опциясын таңдаңыз. Есеп-шот кестесі **Кезең атауы**, **Кезең күні** және **Кезең сомасы** өрістері келесідей орнатылғанда жасалады:

    - **Кезең атауы**: бұл күн есеп-шот жиілігі негізінде жазылады.
    - **Кезең күні**: бұл күн есеп-шот жиілігі негізінде жазылады.
    - **Кезең сомасы**: келісім-шарт жолындағы келісім-шарт сомасын шоттарды беру және сұралатын жеткізілімнің басталу жиілігі мен күндерімен айқындалатын бақылау кезеңдерінің санына бөлу жолымен есептеледі.

    Егер келісім-шарт жолының **Болжалды салық сомасы** өрісінде мәні болса, онда бұл өріс мерзімді кезеңдерді құрған кезде әр кезеңге бірдей бөлінеді.

Шот ұсыну кезеңдері келісім-шарт жолының келісілген мәніне тең болуы керек. Олай болмаса, **Келісім-шарт жолы** бетінде қате туралы хабар аласыз. Шот ұсыну кезеңдері жолдың келісілген жалпы мәнін кезеңдерді құру, өңдеу немесе өшіру арқылы тексеріп, қатені түзетуге болады. Өзгерістер енгізілгеннен кейін қатені жою үшін бетті жаңартыңыз.

### <a name="manually-create-milestones"></a>Кезеңдерді қолмен жасау

Белгіленген бағаның кезеңдерін олар мезгілді түрде бөлінбесе, қолмен жасауға болады. Кезең қолмен жасау үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. Кезең жасайтын бағасы белгіленген келісім-шарт жолын ашыңыз және ішкі тордағы **Есеп-шот кестесі** қойыншасында **+ келісім-шарт жолының жаңа кезеңін жасау** параметрін таңдаңыз. 
2. **Кезеңді құру** бетінде, келесі кесте негізінде қажетті ақпаратты енгізіңіз.

| Өріс | Орналасқан жері | Сипаттамасы | Төменгі әсер |
| --- | --- | --- | --- |
| Аралық кезеңнің атауы | Жылдам жасау | Кезеңнің атына арналған мәтін өрісі. | Бұл жоба келісім-шарты жолының кезеңіне және есеп-шотқа жасалады. |
| Жоба тапсырмасы | Жылдам жасау | Егер межелік жоба тапсырмасымен байланысты болса, сіз осы сілтемені тапсырма күйіне негізделген межелік мәртебені орнататын теңшелетін логика қосу үшін пайдаланыңыз. | Бағдарлама тапсырмаға сілтеме жасау кезінде ешқандай әсер етпейді. |
| Аралық кезеңнің күні | Жылдам жасау | Шот-фактураны автоматты түрде жасау процесі осы кезеңнің мәртебесін іздеуі керек болатын күнді белгілеңіз, оны шот-фактура үшін қарастырыңыз. | Бұл жоба келісім-шарты жолының кезеңіне және есеп-шотқа жасалады. |
| Есеп-шот күйі | Жылдам жасау | Кезең жасалған кезде бұл күй әрдайым **Шот-фактура ұсынуға дайын емес** немесе **Басталмаған** күйіне орнатылады. | Бұл жоба келісім-шарты жолының кезеңіне және есеп-шотқа жасалады. |
| Жол сомасы | Жылдам жасау | Тұтынушыға есепшот ұсынылатын кезеңнің мөлшері немесе мәні. | Бұл жоба келісім-шарты жолының кезеңіне және есеп-шотқа жасалады. |
| Салық | Жылдам жасау | Кезеңде қолданылатын салық сомасы. | Бұл жоба келісім-шарты жолының кезеңіне және есеп-шотқа жасалады. |

3. **Сақтап жабу** опциясын таңдаңыз.
