---
title: жоба негізіндегі баға ұсыну жолдарындағы шот-фактура кестелері
description: Бұл тақырып шот-фактура кестесін құру және баға ұсыну жолдары үшін кезеңдер туралы ақпарат береді.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 0ecaf4d872873473b0e7fe3b08d62c6fe5af9c3d
ms.sourcegitcommit: 56c42d7f5995a674426a1c2a81bae897dceb391c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/01/2020
ms.locfileid: "3908325"
---
# <a name="invoice-schedules-on-project-based-quote-lines"></a>Жоба негізіндегі баға ұсыну жолдарындағы шот-фактура кестелері

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Жоба негізіндегі баға ұсыну жолы шот-фактуралардың кестесін көрсетуге мүмкіндік береді. Бұл баға белгілеу кезеңінде міндетті емес, өйткені бағдарлама баға ұсыну жолына қосылған кезде жобаға шот-фактураны ұсынуды қолдамайды. Шот-фактура ұсынуға баға ұсыныстарын ұтып алғаннан кейін ғана рұқсат етіледі. Баға ұсыну кезеңінде шот-фактуралар кестесін құрудың бірден-бір төменгі ағынды әсері - бұл шот-фактуралар кестесінің жоба негізінде келісім-шарт жолына көшірілуі. Егер сіз баға ұсыну кезеңінде шот-фактураның кестесін жасамасаңыз, онда сіз оны жоба негізінде келісімшарттар желісінде жасай аласыз.

Тұтастай алғанда, шот-фактуралар кестесінің мақсаты жоба негізінде келісімшарттар желісі үшін шот-фактуралардың автоматты түрде жасалуына мүмкіндік беру болып табылады. 

## <a name="create-a-time-and-material-invoice-schedule-for-a-project-based-quote-line"></a>Жобаға негізделген баға ұсынысы үшін уақыт пен материал бойынша шот-фактуралар кестесін жасау

Жобаға негізделген баға ұсынысы әдісі «Уақыт пен материал» болған кезде, жүйе шот-фактура кестесін жасайды. Шот-фактура кестесін автоматты түрде жасау үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. **Параметрлер** > **шот-фактура ұсыну жиіліктері** тармағына өтіп, шот-фактура ұсыну жиілігін орнатыңыз.
2. **Баға ұсыныстары** бетінде жобаның баға ұсынысын ашып, **Жиынтық** қойыншасында сұралған жеткізу күнін орнатыңыз.
3. Күні бойынша шот-фактура кестесін жасауыңыз керек уақыт пен материалдың баға ұсыну жолын ашыңыз. 
4. **Шот-фактуралар кестесі** қойыншасында **Шот ұсыну басталу күні** және **Шот ұсыну жиілігі** өрістерінде мәндерді таңдаңыз. 
5. Ішкі тордан **Шот-фактура кестесін құру** опциясын таңдаңыз.
6. Бағдарлама келесі жолда орнатылған **Есеп-шоттың орындалу күні**, **Транзакция мерзімі соңы** және **Орындау күйі** өрістерімен шот ұсыну кестесін жасайды.

    - **Шот-фактураның орындалу күні** шот-фактураның жиілігі негізінде жазылатын күнге қойылады.
    - **Транзакцияны тоқтату күні** **Шот ұсынуды орындау күнінен** бір күн бұрын уақытқа орнатылады.
    - **Орындалу күйі** автоматты түрде **Іске қосылмау** күйіне орнатылады. Нақты шот ұсыну күні үшін автоматты шот-фактура жасау жұмысы орындалғанда ол осы өрісті **Сәтті түрде орындау** немесе **Орындау сәтсіз аяқталды** күйлеріне жаңартады.

## <a name="create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-project-based-quote-line"></a>Жобаға негізделген баға ұсынысы үшін бекітілген баға бойынша шот-фактуралар кестесін жасау

Жобаға негізделген баға ұсыну жолында **Бекітілген** шот ұсыну әдісі болғанда, жүйе кезеңдер негізінде шот-фактуралар кестесін жасайды. Күнтізбелік кезеңге біркелкі бөлінген бақылау нүктелерінің белгіленген жиынтығы үшін осы диаграмманы автоматты түрде жасау үшін келесі әрекеттерді орындаңыз.

1. **Параметрлер** > **шот-фактура ұсыну жиіліктері** тармағына өтіп, шот-фактура ұсыну жиілігін орнатыңыз.
2. **Баға ұсыныстары** бетінде жобаның баға ұсынысын ашып, **Жиынтық** қойыншасында сұралған жеткізу күнін орнатыңыз.
3. Белгіленген уақыт кестесін жасау қажет белгіленген баға ұсыну жолын ашыңыз. 
4. **Шот-фактуралар кестесі** қойыншасында **Шот ұсыну басталу күні** және **Шот ұсыну жиілігі** өрістерінде мәндерді таңдаңыз. 
5. Ішкі тордан **Мерзімді бақылау нүктелері** опциясын таңдаңыз.
6. Бағдарлама бақылау нүктесінің атауын, күнін және сомасын көрсете отырып, шот-фактуралардың кестесін жасайды.

    - Негізгі кезең атауы шот-фактураның жиілігі негізінде жазылатын күнге қойылады.
    - Негізгі кезең күні шот-фактураның жиілігі негізінде жазылатын күнге қойылады.
    - Бақылау кезеңінің сомасы жоба негізінде ұсыныс жолындағы баға ұсыну сомасын шоттарды беру және сұралатын жеткізілімнің басталу жиілігі мен күндерімен айқындалатын бақылау кезеңдерінің санына бөлу жолымен есептеледі.
    - Егер баға ұсыну жолында салықтың есептелген сомасы болса, онда бұл мән мерзімді кезеңдерді құру кезінде әр кезең арасында бірдей бөлінеді.

### <a name="manually-create-milestones"></a>Кезеңдерді қолмен жасау

Белгіленген бағаның кезеңдері олар мезгілді түрде бөлінбесе, қолмен жасалуы мүмкін. Кезеңдерді қолмен жасау үшін:

Кезең жасау қажет белгіленген баға ұсыну жолын ашыңыз. **Шот-фактура кестесі** қойыншасындағы ішкі торда **+ Жаңа баға ұсыну жолы кезеңін жасау** опциясын таңдап, келесі кестеге негізделген қажетті ақпаратты енгізіңіз.

| **Өріс** | **Орны** | **Маңыздылық, мақсаты және нұсқаулығы** | **Төменгі әсер** |
| --- | --- | --- | --- |
| Аралық кезеңнің атауы | Жылдам жасау | Кезең атауы. | Бұл жоба келісімшартының маңызды кезеңіне және шот-фактураға таратылады |
| Жоба тапсырмасы | Жылдам жасау | Егер межелік жоба тапсырмасымен байланысты болса, сіз осы сілтемені тапсырма күйіне негізделген межелік мәртебені орнататын теңшелетін логика қосу үшін пайдалана аласыз. | Бағдарлама тапсырмаға сілтеме жасау кезінде ешқандай әсер етпейді. |
| Аралық кезеңнің күні | Жылдам жасау | Шот-фактураны автоматты түрде жасау процесі осы кезеңнің мәртебесін іздеуі керек болатын күнді белгілеңіз, оны шот-фактура үшін қарастырыңыз. | Бұл жоба келісімшартының маңызды кезеңіне және шот-фактураға таратылады. |
| Есеп-шот күйі | Жылдам жасау | Кезең жасалған кезде бұл күй әрдайым **Шот-фактура ұсынуға дайын емес** күйіне орнатылады. | Бұл жоба келісімшартының маңызды кезеңіне және шот-фактураға таратылады. |
| Жол сомасы | Жылдам жасау | Тұтынушыға есепшот ұсынылатын кезеңнің мөлшері немесе мәні. | Бұл жоба келісімшартының маңызды кезеңіне және шот-фактураға таратылады. |
| Салық | Жылдам жасау | Кезеңге қолданылатын салық сомасы. | Бұл жоба келісімшартының маңызды кезеңіне және шот-фактураға таратылады. |