---
title: Мүмкіндіктерден жоба баға ұсыныстарын жасау
description: Бұл тақырыпта мүмкіндіктен жобалық баға ұсынысын жасау жөнінде ақпарат берілген.
author: rumant
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d678fce7a6b52522500a77daecc46353ff17fbf2
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6009803"
---
# <a name="create-project-quotes-from-opportunities"></a>Мүмкіндіктерден жоба баға ұсыныстарын жасау

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Баға ұсыныстарын жоба мүмкіндіктерінен келесі жолдармен жасауға болады:

- **Жоба мүмкіндігі** бетіндегі **Баға ұсыныстары** қойыншасынан
- Мүмкіндік сатылымының процестік ағынан
- Қолданыстағы баға ұсынысы бойынша мүмкіндік анықтамасын жаңарту арқылы

## <a name="from-the-quotes-tab-of-the-project-opportunity-page"></a>Жоба мүмкіндігі бетінің Баға ұсыныстары қойыншасынан

Мүмкіндіктен жоба ұсынысын жасау үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. **Жоба мүмкіндігі** бетін ашып, **Баға ұсыныстары** қойыншасын таңдаңыз. 
2. **Баға ұсыныстары** ішкі торында мүмкіндікке негізделген жаңа жобаның баға ұсынысын жасау үшін **+** таңдаңыз. Барлық мүмкіндік жолдары мен байланысты жобаның бағатізбелері мүмкіндіктің жаңа баға ұсынысына көшіріледі.

## <a name="from-the-opportunity-sales-process-flow"></a>Мүмкіндік сатылымының процестік ағынан

Мүмкіндік сатылымының процестік ағынынан баға ұсынысын жасау үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. Мүмкіндік сатылымының процестік ағынынан мүмкіндікті ашыңыз.
2. **Нақтылау** кезеңін таңдаңыз. 
3. Жаңа баға ұсынысын жасау үшін **Келесі**, содан соң **+ Жасау** опцияларын таңдаңыз. Осы жаңа баға ұсынысының **Жиынтық** қойыншасындағы ақпараттың бөлігі әдепкі бойынша мүмкіндіктен жойылады. 
4. Қолданыста жоқ кез келген қажетті ақпаратты енгізіңіз немесе **Жиынтық** қойыншасында қажетінше әдепкі мәндерді жаңартыңыз.
5. **Сақтау** опциясын таңдаңыз. Жаға баға ұсынысы жасалып, мүмкіндікке байланыстырылады. **Мүмкіндік** бетінің **Баға ұсыныстары** қойыншасында баға ұсынысы ақпаратын қарауға болады. 

   Мүмкіндік сатылымы процесі **Ұсына** келесі кезеңіне өтеді.


## <a name="by-updating-the-opportunity-reference-on-an-existing-quote"></a>Қолданыстағы баға ұсынысы бойынша мүмкіндік анықтамасын жаңарту арқылы

Қолданыстағы баға ұсынысын мүмкіндікпен байланыстыруға болады. Қолданыстағы баға ұсынысында мүмкіндік ақпаратын жаңарту үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. **Баға ұсынысы** бетін ашып, **Жиынтық** қойыншасын таңдаңыз.
2. **Мүмкіндік** өрісінде баға ұсынысын байланыстыру қажет мүмкіндікті таңдаңыз. Баға ұсынысын мүмкіндіктің **Баға ұсыныстары** торында қарауға болады. 
3. Мүмкіндік сатылымы процесі арқылы мүмкіндікті келесі **Ұсыну** кезеңіне ауыстыруға болады. 

   Мүмкіндікті осы кезеңге ауыстырған кезде, сіз осы баға ұсынысын осы мүмкіндікке байланысты баға ұсыныстары тізімінен таңдай аласыз. Бұл баға ұсынысын таңдау сіз онымен ілгері жылжитыныңызды білдіреді.

   Мүмкіндікке қатысты барлық басқа сілтемелер олардың біреуі жеңіске жеткенше қолжетімді және белсенді болады. Сіз сату процесін алдыңғы **Нақтылау** кезеңіне ауыстыра аласыз және алға жылжу үшін тағы бір баға ұсынысын таңдаңыз.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]