---
title: Ықтимал тұтынушыларды басқару
description: Бұл тақырыпта жобаға негізделген ықтимал тұтынушылар туралы ақпарат берілген.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: a10be42f4ae1ecc8ae5613ed8fdc669304e0ec72
ms.sourcegitcommit: 11a61db54119503e82faec5f99c4273e8d1247e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4079518"
---
# <a name="manage-leads"></a>Ықтимал тұтынушыларды басқару

_**Қолданылады:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

Жобаға негізделген ықтимал тұтынушыларды Project Operations жүйесінде басқаруға және нақтылауға болады. Ықтимал тұтынушыны басқару процесі жұмысқа негізделген ықтимал тұтынушыларды жасаудан және сол ықтимал тұтынушыларды нақтылаудан тұрады. 

## <a name="project-sales-leads"></a>Жобаның ықтимал сатып алушысы

Жүйедегі барлық ықтимал тұтынушы жазбаларының тізімін көру үшін, **Сатылым** бөліміндегі сол жақ шарлау аумағынан **Ықтимал тұтынушылар** тізім бетін ашыңыз. Көрсетілген ықтимал тұтынушылардың тізімі жұмысқа және Dynamics 365 Sales немесе Dynamics 365 Field Service бағдарламалары болған жағдайда жасауға болатын басқа ықтимал тұтынушылардың түрлеріне негізделген.

Тек жобаға негізделген ықтимал тұтынушыларды көру үшін **Түр** мәнінде сүзгі жасау арқылы сүзілген көрініс жасауға болады. Мысалы, тек жұмысқа негізделген ықтимал тұтынушыларды көрсетуді таңдауға болады.

## <a name="create-a-new-lead-for-a-project-based-deal"></a>Жобаға негізделген мәміле үшін жаңа ықтимал тұтынушыны жасау

Жобаға негізделген ықтимал тұтынушы нақтыланған кезде мүмкіндік пен тіркелгі жасалады. Жобаға негізделген мүмкіндік - бұл мүмкіндік кезеңіндегі сатылымды бақылау әрекеттерінің бастапқы нүктесі. Жобаға негізделген мүмкіндіктер жобалық жұмысты сатуға қажетті бірегей мүмкіндіктерге ие. Бұл мүмкіндіктерге мыналар жатады:

- Уақыт пен материал және бекітілген баға бойынша шот ұсыну әдістері
- Адам ресурстарына, шығыстарға және жобаларға жұмсалған материалдарға арналған бірнеше рет жарамды бағатізбелер

Нақтыланған ықтимал тұтынушыны мүмкіндікті автоматты түрде жасауы үшін, ықтимал тұтынушыны жасау кезінде **Түр** атрибутын **Жұмысқа негізделген** мәніне қою керек. Егер басқа түрді таңдалса, ықтимал тұтынушы нақтыланған кезде жобаға негізделген мүмкіндікті жасамайды. Егер жобаға негізделген мүмкіндік жасалмаса, жобаға тән мүмкіндіктері төменгі сату процестерінде қолжетімді болмайды.

Келесі кестеде ықтимал тұтынушыға арналған маңызды өріс ақпараты және осы өрістердің кейінгі салдарлары берілген.
 
| **Өріс** | **Орны** | **Маңыздылық, мақсаты және нұсқаулығы** | **Төменгі әсер** |
| --- | --- | --- | --- |
| Тақырып | «Жалпы мәліметтер» қойыншасы | Бұл мәтін өрісі мәміленің қысқаша сипаттамасын қамтуы керек. | Ықтимал тұтынушы тақырыбы мүмкіндік, сонымен қатар баға ұсынысының атауы және жоба келісімшартының тақырыбы ретінде әдепкі болады. |
| Түр | «Жалпы мәліметтер» қойыншасы | Бұл параметрлер жиыны өрісі келесі опцияларды хэштейді:</br>- Жұмыс негізінде (тек жоба операциялары орнатылған кезде қол жетімді)</br>- Элемент негізінде (тек Project Operations және Sales орнатылған кезде ғана қолжетімді)</br>- Қызмет көрсету негізінде (Field Service орнатылған кезде қолжетімді) | Өріс ықтимал тұтынушы үшін **Жұмыс негізінде** мәніне орнатылған болса, ықтимал тұтынушы жобаға негізделген мүмкіндікті жасау үшін нақтыланады. Осы мәміле үшін алдағы сатылым процестеріндегі барлық жобаға тән кеңейтімдер мен функционалдылықты іске қосу үшін жобаға негізделген мүмкіндік қажет. |
| Аты | «Жалпы мәліметтер» қойыншасы | Ықтимал тұтынушының байланыс тұлғасының аты | Ықтимал тұтынушы нақтыланса, тіркелгі, контакт және мүмкіндік жасалады. Байланыс тұлғасының аты осында орнатылатын мән. |
| Тегі | «Жалпы мәліметтер» қойыншасы | Ықтимал тұтынушының байланыс тұлғасының тегі | Ықтимал тұтынушы нақтыланса, тіркелгі, контакт және мүмкіндік жасалады. Байланыс тұлғасының тегі осында орнатылатын мән. |
| Компания | «Жалпы мәліметтер» қойыншасы | Ықтимал тұтынушы компаниясының аты | Ықтимал тұтынушы нақтыланса, тіркелгі, контакт және мүмкіндік жасалады. Жасалған тіркелгінің аты осында орнатылатын мән. |
| Валюта | Толық мәліметтер қойындысы | Ықтимал тұтынушы валютасы | Ықтимал тұтынушы нақтыланса, тіркелгі, контакт және мүмкіндік жасалады. Жасалған тіркелгінің валютасы осында орнатылатын мән. |

## <a name="qualify-a-new-project-based-lead"></a>Жаңа жобаға негізделген ықтимал тұтынушыны нақтылау

**Түр** мәні **Жұмысқа негізделген** күйіне орнатылған ықтимал тұтынушылар жобаға негізделген ықтимал тұтынушылар деп аталады. Жобаға негізделген ықтимал тұтынушы нақтыланған кезде мыналар жасалады:

- Ықтимал тұтынушыдағы **Компания** өрісін пайдаланатын тіркелгі.
- Ықтимал тұтынушыдағы **Аты** және **Тегі** өрістеріндегі мәндерге негізделген тіркелгіге байланысты контакт жазбасы.
- **Түр** өрісі &quot;**Жұмысқа негізделген** күйіне орнатылған жобаға негізделген мүмкіндік.

Ықтимал тұтынушыларды нақтылау туралы қосымша ақпарат алу үшін,[Ықтимал тұтынушыларды нақтылау немесе түрлендіру](https://docs.microsoft.com/dynamics365/sales-enterprise/qualify-lead-convert-opportunity-sales) бөлімін қараңыз.

## <a name="lead-qualification-and-legal-entity-information"></a>Ықтимал тұтынушыны нақтылау және заңды тұлға туралы ақпарат 

Project Operations жүйесін орналастыру режимі арқылы іске қосқанда, ресурс/биржадан тыс сценарийлерге арналған Project Operations ішінде әр тұтынушы мен мүмкіндік үшін **Иеленуші компания** өрісін орнату талап етіледі. Иеленуші компания - бұл ұйымыңыздағы жобаны жеткізуді жүзеге асыратын заңды тұлға. Әрбір тұтынушының немесе тұтынушының қарым-қатынас түрі бар тіркелгінің **Иеленуші компания** өрісінде сол тұтынушымен келісімшартқа отыратын және келіссөз жүргізетін заңды тұлға көрсетілуі керек. Тұтынушы тек бір заңды тұлғада бола алады.

Ықтимал тұтынушы нақтыланған кезде жасалған тұтынушы немесе мүмкіндік жазбалары **Иеленуші компания** өрісінде ағымдағы пайдаланушының тапсырыс беруге болатын ресурс жазбасының компаниясы көрсетіледі.

Егер ағымдағы пайдаланушының тапсырыс беруге болатын ресурс жазбасы бос болса, пайдаланушы жазбасындағы **Иеленуші компаниясы** өрісі тұтынушы мен мүмкіндік жазбалары үшін әдепкі ретінде қолданылады.

## <a name="business-process-flow-for-project-based-deals"></a>Жобаға негізделген мәмілелерге арналған бизнес процесінің ағыны

Келесі бизнес процесінің ағындарына Project Operations ішіндегі жобаға негізделген мәмілелер үшін қолдау көрсетіледі:

- Ықтимал тұтынушы бизнес процесі
- Мүмкіндік сатылымдар процесі

Ықтимал тұтынушы бизнес-процесі келесі кезеңдерді қолдайды:

| Кезең атауы | Салыстырылған нысан | Функционалдылық |
| --- | --- | --- |
| Сапа | Ықтимал тұтынушы | Тіркелгіні, контактіні және мүмкіндікті жасау үшін ықтимал тұтынушыны нақтылаңыз. |
| Жақсарту | Мүмкіндік | Істелген жұмыс, негізгі пай иелері және бәсекелестік туралы қосымша ақпарат қосу мүмкіндігін әзірлеу. |
| Ұсыну | Мүмкіндік | Ұсыныс әзірлеп, ішкі сараптау тобынан растау алыңыз. |
| Жабу | Мүмкіндік | Мәмілені жабу үшін мүмкіндікті ұтыңыз. |
