---
title: Баға ұсынысындағы жобаның бағатізбелерін басқару
description: Осы тақырып жобаның прайс-лист нысаны туралы ақпаратты ұсынады.
author: rumant
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: da349924488fb62dc0b0bd8eaf4c48b02aa16d09
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5996258"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-a-quote"></a><span data-ttu-id="f75ac-103">Баға ұсынысындағы жобаның бағатізбелерін басқару</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-103">Manage project price lists on a quote</span></span>

<span data-ttu-id="f75ac-104">_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="f75ac-105">Dynamics 365 Project Operations бағдарламасы Dynamics 365 Sales бағдарламасындағы бағатізбе нысанын кеңейтеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-105">Dynamics 365 Project Operations extends the Price list entity in Dynamics 365 Sales.</span></span> 

## <a name="key-entities"></a><span data-ttu-id="f75ac-106">Негізгі нысандар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-106">Key entities</span></span>

<span data-ttu-id="f75ac-107">Бағатізбе төрт түрлі нысанмен берілген ақпаратты қамтиды:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-107">A price list includes information that is provided by four different entities:</span></span>

- <span data-ttu-id="f75ac-108">**Прайс-лист**: Бұл нысан бағалау уақыты үшін контекст, валюта, күшіне ену күні және уақыт бірлігі туралы ақпаратты сақтайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-108">**Price List**: This entity stores information about context, currency, date effectivity, and time unit for pricing time.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-109">Контекст прайс-листте құн мөлшерлемелері немесе сату мөлшерлемелерінің бейнеленгенін көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-109">Context shows whether the price list expresses cost rates or sales rates.</span></span> 
- <span data-ttu-id="f75ac-110">**Валюта**: Бұл нысан прайс-листтегі бағалар валютасын сақтайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-110">**Currency**:  This entity stores the currency of prices on the price list.</span></span> 
- <span data-ttu-id="f75ac-111">**Күн**: Бұл нысан жүйе транзакцияда бағаны әдепкі бойынша енгізуге әрекеттенген кезде пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-111">**Date**: This entity is used when the system tries to enter a default a price on a transaction.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-112">Транзакция күнін қамтитын күшіне ену күні бар прайс-лист таңдалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-112">A price list that has date effectivity that includes the date of the transaction is selected.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-113">Егер транзакция күні күшіне енетін бірнеше прайс-лист табылса және қатысты баға ұсынуға, келісім-шартқа немесе ұйымдық бірлікке бекітілсе, баға әдепкідей болмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-113">If  more than one price list is found that is effective for the transaction date and is attached to the related quote, contract, or organizational unit, then no price is defaulted.</span></span> 
- <span data-ttu-id="f75ac-114">**Уақыт**: Бұл нысан бағалары көрсетілген уақыт бірлігін сақтайды, мысалы, күндік немесе сағаттық мөлшерлемелер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-114">**Time**: This entity stores the unit of time that prices are expressed for, such as daily or hourly rates.</span></span> 

<span data-ttu-id="f75ac-115">Бағатізбе нысаны бағаларды сақтайтын қатысты үш кестені қамтиды:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-115">The Price list entity has three related tables that store prices:</span></span>

  - <span data-ttu-id="f75ac-116">**Рөл бағасы**: Бұл кесте рөл және ұйымдық бірлік мәндерінің тіркесіміне арналған мөлшерлемені сақтайды және адам ресурстары үшін рөл негізіндегі бағаларды орнату үшін пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-116">**Role Price**: This table stores a rate for a combination of role and organizational unit values and is used to set up role-based prices for human resources.</span></span>
  - <span data-ttu-id="f75ac-117">**Транзакция санатының бағасы**: Бұл кестеде транзакция санаты бойынша бағалар сақталады және шығыс санатының бағаларын орнату үшін пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-117">**Transaction Category Price**: This table stores prices by transaction category and is used to set up expense category prices.</span></span>
  - <span data-ttu-id="f75ac-118">**Прайс-лист элементтері**: Бұл кестеде каталог өнімдерінің бағалары сақталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-118">**Price List Items**: This table stores prices for catalog products.</span></span>
 
<span data-ttu-id="f75ac-119">Бағатізбе мөлшерлеме картасы болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-119">The price list is a rate card.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-120">Мөлшерлеме картасы бағатізбе нысаны мен "Рөл бағасы", "Транзакция санаты бағасы" және "Бағатізбе элементтері" кестелеріндегі қатысты жолдардың тіркесімі болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-120">A rate card is a combination of the Price List entity and related rows in the Role Price, Transaction Category Price, and Price List Items tables.</span></span>

## <a name="resource-roles"></a><span data-ttu-id="f75ac-121">Ресурс рөлдері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-121">Resource roles</span></span>

<span data-ttu-id="f75ac-122">*Ресурс рөлі* термині жобада нақты тапсырмалар жиынын орындау үшін тұлғада болуы қажет біліктіліктер, құзыреттер және сертификаттар жиынына қатысты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-122">The term *resource role* refers to a set of skills, competencies, and certifications that a person must have to perform a specific set of tasks on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="f75ac-123">Адам ресурстарының уақыты ресурс нақты жобада орындайтын рөл негізінде бағаланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-123">Human resources time is quoted based on the role that a resource fills on a specific project.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-124">Адам ресурстарының уақыты үшін шығын есептеу және шот ұсыну рөл негізінде бағаланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-124">For human resource time, costing and billing is based on resource role.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-125">Уақыт үшін **Уақыт** бірлік тобының кез келген бірлігінде баға ұсынуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-125">Time can be priced in any unit in the **Time** unit group.</span></span>

<span data-ttu-id="f75ac-126">**Уақыт** бірліктер тобы Project Operations бағдарламасын орнатқан кезде жасалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-126">The **Time** unit group is created when you install Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-127">Оның **Сағат** әдепкі бірлігі бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-127">It has a default unit of **Hour**.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-128">**Уақыт** бірліктер тобы немесе **Сағат** бірлігі үшін төлсипаттарды жою, қайта атау немесе өңдеу мүмкін емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-128">You can't delete, rename, or edit the attributes fo the **Time** unit group or the **Hour** unit.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-129">Дегенмен **Уақыт** бірлік тобына басқа бірліктерді қосуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-129">However, you can add other units to the **Time** unit group.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-130">**Уақыт** бірліктер тобын немесе **Сағат** бірлігін жоюға әрекеттенсеңіз, бизнес логикада ақаулықтарды туындатуыңыз мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-130">If you try to delete either the **Time** unit group or the **Hour** unit, you might cause failures in the business logic.</span></span>
 
## <a name="transaction-categories-and-expense-categories"></a><span data-ttu-id="f75ac-131">Транзакция санаттары және шығын санаттары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-131">Transaction categories and expense categories</span></span>

<span data-ttu-id="f75ac-132">Жоба кеңесшілерінің саяхат және басқа да шығыстарын тұтынушы төлейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-132">Travel and other expenses that project consultants incur are billed to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-133">Шығыс санаттарын бағалау прайс-листті пайдалану арқылы орындалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-133">Pricing of expense categories is completed by using price lists.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-134">Авиабилет, қонақ үй және көлік жалдау шығын санаттарының мысалдары болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-134">Airfare, hotel, and car rental are examples fo expense categories.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-135">Шығындардың әрбір бағатізбесі нақты шығын санаты үшін баға белгілеуді көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-135">Each price list line for expenses specifies pricing for a specific expense category.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-136">Шығыс санаттарын бағалау үшін келесі үш әдіс қолданылады:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-136">The following three methods are used to price expense categories:</span></span>

- <span data-ttu-id="f75ac-137">**Өзіндік құны бойынша**: Шығыс құны тұтынушыға жіберіледі және үстеме баға қолданылмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-137">**At cost**: The expense cost is billed to the customer, and no markup is applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="f75ac-138">**Үстеме баға пайызы**: Нақты шығын бойынша пайыз тұтынушыға жіберіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-138">**Markup percentage**: The percentage over the actual cost is billed to the customer.</span></span> 
- <span data-ttu-id="f75ac-139">**Бірлік бағасы**: Шот ұсыну бағасы шығыс санатының әрбір бірлігі үшін орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-139">**Price per unit**: A billing price is set for each unit of the expense category.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-140">Тұтынушыға шот ұсынылған сома кеңесші есеп беретін шығын бірліктерінің санына негізделіп есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-140">The amount that is billed ot the customer is calculated based on the number of expense units that the consultant reports.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-141">Жүріп өткен қашықтық бірлік бағасы бойынша баға белгілеу әдісін қолданады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-141">Mileage uses the price-per-unit pricing method.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-142">Мысалы, жүріп өткен қашықтықтың шығын санатын күніне 30 АҚШ долларына (USD) немесе әр миля үшін 2 АҚШ долларына конфигурациялауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-142">For example, the mileage expense category can be configured for 30 US dollars (USD) per day or 2 USD per mile.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-143">Кеңесші жоба бойынша жүріп өткен қашықтық туралы есеп берген кезде, шот ұсынылатын сома кеңесші есеп берген миля санына негізделіп есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-143">When a consultant reports mileage on a project, the amount to bill is calculated based on the number of miles that the consultant reported.</span></span>
 
## <a name="project-sales-pricing-and-overrides"></a><span data-ttu-id="f75ac-144">Жоба сатылымдарына баға белгілеу және алдын ала анықтау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-144">Project sales pricing and overrides</span></span>

<span data-ttu-id="f75ac-145">Жобаның баға ұсыныстары мен келісім-шарттары үшін, жобаның бағатізбесінде өнімнің бағатізбесінен өзгеше бағаны алдын ала анықтау үлгісі бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-145">For project quotes and contracts, a project price list has a different price override pattern than a product price list.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-146">Өнім каталогына негізделген баға ұсыну жолы үшін, рөлдер мен санаттарға бағаны тікелей баға ұсыну жолында алдын ала анықтауға болады, себебі әрбір баға ұсыну жолы нақты бір каталог элементіне нұсқайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-146">On a product catalog–based quote line, you can override the price to roles and categories directly on the quote line, because each quote line points to exactly one catalog item.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-147">Дегенмен жобаға негізделген баға ұсыну жолында рөлдер мен санаттарға бағаны тікелей баға ұсыну жолында алдын ала анықтау мүмкін емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-147">However, on a project-based quote line, you can't override the price to roles and categories directly on the quote line.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-148">Жоба прайс-листін анықталған екі үлгіні қолдау үшін пайдаланыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-148">Use the project price list to support the two distinct override patterns.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f75ac-149">Бағаны алдын ала анықтау кезінде екеуінің арасындағы әрекеттер айырмашылығының себебінен, жоба ресурстары мен каталог элементтері үшін бөлек бағатізбенің болғаны жөн.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-149">We recommend that you have a separate price list for your project resources and your catalog items, because of the behavior differences between the two when you override pricing.</span></span>

<span data-ttu-id="f75ac-150">Жобаның бағасын белгілеу үшін, келесі нысандардың әрқайсысы бір немесе бірнеше байланыстырылған сатылым бағатізбесіне ие бола алады:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-150">Each of the following entities can have one or more associated sales price lists for project pricing:</span></span>

- <span data-ttu-id="f75ac-151">Тұтынушы (тіркелгі)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-151">Customer (account)</span></span> 
- <span data-ttu-id="f75ac-152">Мүмкіндік</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-152">Opportunity</span></span> 
- <span data-ttu-id="f75ac-153">Баға ұсыну</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-153">Quote</span></span> 
- <span data-ttu-id="f75ac-154">Жоба келісім-шарты</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-154">Project Contract</span></span>

<span data-ttu-id="f75ac-155">Бұл нысандардың бағатізбемен байланысы жоба бағатізбелерімен анықталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-155">The association of these entities with a price list is indicated by the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-156">Тұтынушы, мүмкіндік, баға ұсыну және жоба келісім-шарты бойынша сатылымдар нысандарымен бір немесе бірнеше бағатізбені байланыстыруға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-156">You can associate one or more price lists with the Customer, Opportunity, Quote, and Project Contract sales entities.</span></span>

<span data-ttu-id="f75ac-157">Жобаның әдепкі бағатізбесі тұтынушы жазбасына автоматты түрде енгізілмейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-157">A default project price list isn't automatically entered on a customer record.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-158">Дегенмен жобаның бағатізбесін тұтынушы жазбасына қолмен тіркеуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-158">However, you can manually attach a project price list to the customer record.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-159">Бұған қарамастан, жобаның бағатізбесін тұтынушымен реттелетін баға келісімі болған кезде ғана қолмен тіркеуіңіз керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-159">Nevertheless, you should manually attach a project price list only when you have a custom pricing agreement with the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="f75ac-160">Жоба прайс-листі сатылым нысанына бекітілген кезде, келесі ақпарат тексеріледі:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-160">When a project price list is attached to a sales entity, the following information is validated:</span></span>

- <span data-ttu-id="f75ac-161">Прайс-листте **Сатылым** контексті бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-161">The price list has a context of **Sales**.</span></span> 
- <span data-ttu-id="f75ac-162">Бағатізбенің валютасы тұтынушы валютасына сәйкес келеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-162">The price list currency matches the customer currency.</span></span> 

<span data-ttu-id="f75ac-163">Жоба келісім-шартында, жобаның қатысты прайс-листтерін автоматты түрде орнату үшін келесі кезектілік тәртібі бар:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-163">On a project contract, the following order of precedence to automatically set related project price lists:</span></span>

1. <span data-ttu-id="f75ac-164">Баға ұсыну</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-164">Quote</span></span>
2. <span data-ttu-id="f75ac-165">Мүмкіндік</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-165">Opportunity</span></span>
3. <span data-ttu-id="f75ac-166">Тұтынушы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-166">Customer</span></span> 
4. <span data-ttu-id="f75ac-167">Глобалдық параметрлер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-167">Global settings</span></span> 

<span data-ttu-id="f75ac-168">Жоба прайс-листі әдепкі бойынша енгізіледі, жүйе валютаның тұтынушы валютасына сәйкестігін және енгізілген әдепкі прайс-листтерде **Сатылым** контексті бар-жоғын тексереді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-168">When a project price list is entered by default, the system validates that the currency matches the customer’s currency, and that the default price lists that have been entered have a context of **Sales**.</span></span>

<span data-ttu-id="f75ac-169">Тұтынушы, мүмкіндік, баға ұсыну және жоба келісім-шартының нысандарымен бірнеше бағатізбені байланыстыруға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-169">You can associate multiple project price lists with the Customer, Opportunity, Quote, and Project Contract entities.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-170">Бұл мүмкіндік құнсыздану себебінен орын алатын баға жаңартулары үшін тіркелгіге бірнеше бағатізбені қажет етуіңіз мүмкін ұзақ мерзімді жоба келісім-шарты үшін күн бойынша әдепкі бағаларды қолдайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-170">This capability supports date-specific default prices for a long-running project contract, where you might require more than one price list to account for price updates that occur because of inflation.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-171">Дегенмен тұтынушы, мүмкіндік, баға ұсыну немесе жоба келісім-шартының нысанымен байланыстырылған бағатізбелердің жарамдылық мерзімі қабаттасқан болса, әдепкі бағалардың дұрыс болмауы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-171">However, if the price lists that you associate with the Customer, Opportunity, Quote, or Project Contract entity have overlapping date effectivity, the default prices might be incorrect.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-172">Сондықтан жарамдылық мерзімі қабаттасқан жоба бағатізбелерінің осы нысандармен байланыстырылмағанына көз жеткізу қажет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-172">Therefore, you should make sure that project price lists that have overlapping date effectivity aren't associated with those entities.</span></span>

### <a name="deal-specific-price-overrides"></a><span data-ttu-id="f75ac-173">Мәміле бойынша бағаны алдын ала анықтау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-173">Deal-specific price overrides</span></span>

<span data-ttu-id="f75ac-174">Баға ұсынысына немесе жоба келісім-шартына әдепкі бойынша енгізілетін жоба прайс-листтерінде таңдалған бағалар үшін мәмілеге тән қайта анықтауларды жасауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-174">You can create deal-specific overrides for selected prices on project price lists that are entered by default on a quote or project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="f75ac-175">Әдепкі бойынша, жоба келісім-шартына басты сатылым бағатізбесіне тікелей сілтеменің орнына әрдайым оның көшірмесі беріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-175">By default, a project contract always gets a copy of the master sales price list instead of a direct link to it.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-176">Бұл мінез-құлық тұтынушымен жұмыс сипаттамасы (SOW) үшін жасалған баға келісімдері басты прайс-лист өзгертілген жағдайда өзгермейтініне кепілдік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-176">This behavior helps guarantee that price agreements that are made with a customer for a statement of work (SOW) don't change if the master price list is changed.</span></span>

<span data-ttu-id="f75ac-177">Дегенмен баға ұсынуда басты бағатізбені пайдалануға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-177">However, on a quote, you can use a master price list.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-178">Не болмаса, басты бағатізбені көшіріп, тек сол баға ұсынуға қолданылатын реттелетін бағатізбені жасау үшін оны өңдеуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-178">Alternatively, you can copy a master price list and edit it to create a custom price list that applies only to that quote.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-179">Баға ұсынуға тән жаңа бағатізбені жасау үшін, **Баға ұсыну** бетінде **Реттелетін бағалар жасау** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-179">To create a new price list that is specific to a quote, on the **Quote** page, select **Create custom pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-180">Мәміле бойынша жоба бағатізбесіне тек баға ұсынудан қатынасуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-180">You can access the deal-specific project price list only from the quote.</span></span> 

<span data-ttu-id="f75ac-181">Реттелетін жоба бағатізбесін жасаған кезде, бағатізбенің жоба құрамдастары ғана көшіріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-181">When you create a custom project price list, only the project components of the price list are copied.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-182">Басқаша айтқанда, жаңа бағатізбе бұрыннан бар баға ұсынуға тіркелген жоба бағатізбесінің көшірмесі ретінде жасалады және осы жаңа бағатізбе тек қатысты рөл бағалары мен транзакция санатының бағаларын қамтиды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-182">In other words, a new price list created as a copy of the existing project price list that is attached on the quote, and this new price list has only related role prices and transaction category prices.</span></span>
  
## <a name="tracking-costs"></a><span data-ttu-id="f75ac-183">Шығындарды бақылау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-183">Tracking costs</span></span>

<span data-ttu-id="f75ac-184">Project Operations бағдарламасы жобаларда адам ресурсының уақытын пайдалану үшін шығындарды бақылайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-184">Project Operations tracks costs for the use of human resource time on projects.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-185">Сонымен қоса ол саяхат шығыстары сияқты жоба кезінде туындаған басқа шығыстарды да бақылайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-185">It also tracks costs for other expenses that are incurred during the project, such as travel expenses.</span></span>

<span data-ttu-id="f75ac-186">Пайыздық мөлшерлеме сияқты, кадрлар ресурстарының құн мөлшерлемелері де бағатізбелердің көмегімен орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-186">Like bill rates, cost rates for human resources are also set up using price lists.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-187">Бұл жерде шығын бағатізбесі мен сатылым бағатізбесі әрекеттерінің негізгі айырмашылықтары берілген:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-187">Here are the main differences in the behavior of the cost price list and sales price list:</span></span>

- <span data-ttu-id="f75ac-188">Ресурстың құн мөлшерлемесін нақты жобада, келісім-шартта немесе баға ұсынуда алдын ала анықтау мүмкін емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-188">The cost rate of a resource can’t be overridden on a specific project, contract, or quote.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-189">Дегенмен мәміленің сипаты бойынша өзгерістер енгізілген болса, пайыздық мөлшерлемені мәміле негізінде алдын ала анықтауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-189">However, bill rates can be overridden on a per-deal basis if changes are made that are specific to the nature of the deal.</span></span> 

- <span data-ttu-id="f75ac-190">Шығын бағатізбесін шешу келесі ретпен орындалады:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-190">The following order is used to resolve a cost price list:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="f75ac-191">Ұйымдық бөлімшеге тіркелген шығын бағатізбесі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-191">The cost price list that is attached to the organizational unit.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="f75ac-192">Project Operations параметрлеріне бекітілген шығын прайс-лист.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-192">The cost price list that is attached to the Project Operations parameters.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-193">Көптеген түрлі валюталардағы шығын прайс-листтерін параметрлерге бекітуге болатындықтан, валюта сәйкестігі жобаның келісімшарттың немесе баға ұсынысының келісімшарт ұйымдық бірлігінің валютасы мен шығын прайс-листінің валютасы арсында орындалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-193">Because cost price lists in many different currencies can be attached to the parameters, a currency match is completed between the currency of the contracting organizational unit of the project, contract, or quote, and the currency of the cost price list.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="f75ac-194">Шығындар үшін, өз құны бойынша және құн бойынша үстеме баға белгілеу әдістері шығын бағатізбелеріне қолданылмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-194">For expenses, the at-cost and markup-over-cost pricing methods don’t apply to cost price lists.</span></span> <span data-ttu-id="f75ac-195">Транзакция санатының шығындарын орнату үшін, шығын бағатізбелері жолында осы баға белгілеу әдістері пайдаланылса да, жүйе оларды елемейді және әдепкі шығын енгізілмейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f75ac-195">Even if these pricing methods are used on cost price list lines to set up transaction category costs, the system ignores them, and no default cost price is entered.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]