---
title: Жобаға негізделген мүмкіндіктерді басқару
description: Бұл тақырыпта жобаларға қатысты мүмкіндіктермен жұмыс істеу туралы ақпарат берілген.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/21/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 5ce9ad1458d338d63469c3d6fddb98b9cbbced31
ms.sourcegitcommit: 3d78338773929121d17ec3386f6cb67bfb2272cc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/27/2021
ms.locfileid: "5948427"
---
# <a name="manage-project-based-opportunities"></a>Жобаға негізделген мүмкіндіктерді басқару

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Жобаға негізделген компаниялар, әдетте, жеткізу операцияларын көптеген елдер мен географиялық аймақтарға таратады. Жобаны орындау және жеткізу құны географиялық аймақтың немесе бөлімнің жеткізуді басқаруына байланысты әртүрлі болуы мүмкін. Өз кезегінде, бұл мәміленің маржасына әсер етуі мүмкін. Жобаға негізделген қызметтерді жеткізу, әдетте, адам ресурстарына көп уақытты, іссапар шығындарын, материалдық шығындарды және басқа шығындарды қамтиды.

Dynamics 365 Project Operations бағдарламасындағы жобаға негізделген мүмкіндіктер Dynamics 365 Sales кеңейтімдерімен жасалған. Тақырыпта жобаға негізделген компаниялар жобаға негізделген мүмкіндіктерді басқаруды талап ететін қосымша функцияға енгізілген әртүрлі өрістер мен бизнес-логика туралы мәліметтер келтірілген.

## <a name="view-all-project-based-opportunities"></a>Жобаға негізделген барлық мүмкіндіктерді қарау

Жобаға негізделген барлық мүмкіндіктердің тізімін **Мүмкіндік** тізім бетінен көруге болады. 

1. **Сатылым** > **Мүмкіндіктер** тармағына өтіңіз.
2. Мүмкіндіктердің басқа сүзгіленген көріністерін таңдау үшін **Көрініс ауыстыру құралы** параметрін пайдаланыңыз. Осы көріністер мен навигация параметрлерін конфигурациялау үшін реттелетін сүзгі шарттарымен өз көріністеріңізді жасай аласыз.

Жоба мүмкіндіктерін осы тізім бетінен немесе мәліметтер бетінен жасауға немесе жоюға болады.

## <a name="business-process-flow-for-project-based-deals"></a>Жобаға негізделген мәмілелерге арналған бизнес процесінің ағыны

Келесі бизнес процесінің ағындарына Project Operations ішіндегі жобаға негізделген мәмілелер үшін қолдау көрсетіледі:

- Ықтимал тұтынушы бизнес процесі
- Мүмкіндік сатылымдар процесі

### <a name="lead-to-opportunity-business-process"></a>Ықтимал тұтынушы - мүмкіндік бизнес процесі 
Ықтимал тұтынушы - мүмкіндік бизнес-процесі келесі кезеңдерді қолдайды:

| Кезең | Салыстырылған нысан | Функционалдылық |
| --- | --- | --- |
| Сапа | Ықтимал тұтынушы | Тіркелгіні, контактіні және мүмкіндікті жасау үшін ықтимал тұтынушыны нақтылаңыз. |
| Жақсарту | Мүмкіндік | Істелген жұмыс, негізгі пай иелері және бәсекелестік туралы қосымша ақпарат қосу мүмкіндігін әзірлеу. |
| Ұсыну | Мүмкіндік | Ұсыныс әзірлеп, ішкі сараптау тобынан растау алыңыз. |
| Жабу | Мүмкіндік | Мәмілені жабу үшін мүмкіндікті ұтыңыз. |

### <a name="opportunity-sales-process"></a>Мүмкіндік сатылымдар процесі
Project Operations бағдарламасындағы мүмкіндікті сату процесі - бұл Сатылымдар бағдарламасындағы Мүмкіндіктерді сату процесінің бизнес ағынының кеңеюі. Бұл бизнес-процес жобаға негізделген мүмкіндіктің келесі кезеңдерін қолдауға арналған.

| Кезең | Салыстырылған нысан | Функционалдылық |
| --- | --- | --- |
| Сапа | Мүмкіндік | Тіркелгіні, контактіні және мүмкіндікті жасау үшін ықтимал тұтынушыны нақтылаңыз. |
| Ұсыну | Баға ұсыну | Жобаның баға ұсынысы арқылы ұсыныс әзірлеп, ішкі сараптау тобынан растау алыңыз. |
| Келісім-шарт | Жоба келісім-шарты | Келісім-шартты құру үшін баға ұсынысын ұтып алып, жобаны орындауды және жеткізуді бастаңыз. |
| Жабу | Жоба келісім-шарты | Жұмысты сәтті аяқтаңыз және жоба келісім-шартын жабыңыз. |

> [!NOTE]
> Жобаға негізделген мәміле ықтимал тұтынушыдан басталса, ықтимал тұтынушы - мүмкіндік бизнес-процесі басым болады.
>
> Жобаға негізделген мәміле мүмкіндіктен басталса, мүмкіндік сатылымдары бизнес-процесі басым болады.

Өнімнің бизнес процесінің ағынын өңдей аласыз немесе қажет болған жағдайда сатылым процесін қадағалау үшін өз бизнес процесіңіздің ағындарын жасай аласыз. Бизнес процесінің ағындары туралы қосымша ақпаратты [Бизнес процесінің ағындарына шолу](/dynamics365/customerengagement/on-premises/customize/business-process-flows-overview) бөлімінде қараңыз.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]