---
title: Баға ұсыныстары - Негізгі ұғымдар
description: Осы тақырыпта Project Operations бағдарламасында қолжетімді жобаның баға ұсыныстары мен сатылым баға ұсыныстары туралы ақпарат ұсынылған.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: rumant
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 8d113111f5fbf6f5d23ef02cae36d85a27beed93
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4121315"
---
# <a name="quotes---key-concepts"></a><span data-ttu-id="b2783-103">Баға ұсыныстары - Негізгі ұғымдар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-103">Quotes - Key concepts</span></span>

<span data-ttu-id="b2783-104">_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="b2783-105">Dynamics 365 Project Operations бағдарламасында баға ұсыныстарының, жобаның және сатылымның екі түрі бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-105">In Dynamics 365 Project Operations, there are two types of quotes, project and sales.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-106">Баға ұсыныстарының екі түрі келесі жолдармен ерекшеленеді:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-106">The two types of quotes differ in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="b2783-107">**Жол элементтеріне арналған торлар**: Сатылымның ұсынылған бағасында жол элементтері үшін тек бір тор бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-107">**Grids for line items**: On a sales quote, there is only one grid for line items.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-108">Жобаның ұсынылған бағасында жол элементтері үшін екі тор бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-108">On a project quote, there are two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-109">Жоба жолдары үшін бір тор бар және басқалары өнім желілеріне арналған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-109">One grid is for project lines and the other is for product lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="b2783-110">**Белсендіру және түзетулер**: Сатылымның ұсынылған бағалары белсендіруге және түзетулерге қолдау көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-110">**Activation and revisions**: Sales quotes support activation and revisions.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-111">Бұл процеске жобаның ұсынылған бағасында қолдау көрсетілмейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-111">These processes are not supported on a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="b2783-112">**Бекітілген тапсырыстар**: Сатылымның ұсынылған бағасына бірнеше тапсырыс бекітуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-112">**Attached orders**: You can attach multiple orders to a sales quote.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-113">Жобаның ұсынылған бағасына тек бір жоба келісім-шартына бекітуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-113">Only one project contract can be attached to a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="b2783-114">**Баға ұсынысын ұту**: Сатылымның ұсынылған бағасын ұтқан кезде қатысты мүмкіндікті ашық күйде қалдыруға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-114">**Winning a quote**: When you win a sales quote, the related opportunity can remain open.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-115">Жобаның баға ұсынысын ұтқаннан кейін қатысты мүмкіндік жабылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-115">After a project quote is won, the related opportunity is closed.</span></span>
- <span data-ttu-id="b2783-116">**Өрістер және концепциялар**: Сатылымның ұсынылған бағасына жобаның ұсынылған бағасына кірістірілген кейбір өрістер мен концепциялар кірмейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-116">**Fields and concepts**: A sales quote doesn't include some fields and concepts that are included on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-117">Өрістерге мыналар кіреді: **Келісім-шарт бірлігі**, **Тіркелгі менеджері** және **Есепшот ұсынылатын контактінің аты**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-117">The fields include **Contracting Unit**, **Account Manager**, and **Bill to Contact Name**.</span></span>  
- <span data-ttu-id="b2783-118">**Түр**: Сатылым мен жобаның ұсынылған бағалары сонымен қоса параметр жинағына негізделген **Түр** өрісі арқылы анықталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-118">**Type**: Sales and project quotes are also identified by the option set–based field, **Type**.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-119">Сатылым баға ұсынысы үшін, бұл өрістің **Элементке негізделген** мәні бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-119">For a sales quote, this field has the value **Item-based**.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-120">Жобаның баға ұсынысы үшін оның **Жұмысқа негізделген** мәні бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-120">For a project quote, it has the value **Work-based**.</span></span>

<span data-ttu-id="b2783-121">Бұл тақырыпта жобаның ұсынылған бағалары бойынша мәліметтерге назар аударылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-121">This topic focuses on the details of project quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="b2783-122">Project Operations бағдарламасындағы жобаның ұсынылған бағасыда бірнеше жол элементі немесе баға ұсынысының жолы болуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-122">A project quote in Project Operations can have multiple line items or quote lines.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-123">Негізінде, жобаның баға ұсынысында жол элементтеріне арналған екі тор бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-123">In fact, a project quote has two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-124">Бір тор толық болжамдар жасауға мүмкіндік беретін жобаға негізделген жолдарға арналған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-124">One grid is for project-based lines that allow for detailed estimations.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-125">Екінші тор қарапайым бірлік бағасы мен санға негізделген тәсілді пайдаланатын өнімге негізделген жолдарға арналған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-125">The other grid is for product-based lines that use a simple unit price and quantity-based approach.</span></span>

- <span data-ttu-id="b2783-126">**Жобаға негізделген**: Ұсынылған мән қанша жұмыс қажет екенін бағалағаннан кейін анықталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-126">**Project-based**: The quoted value is determined after you estimate how much work is required.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-127">Жобаны және жоба жоспарын пайдалану арқылы сіз жұмысты жоғары деңгейде, әр баға ұсынылған жолдың астындағы жол мәліметтері ретінде немесе алдын ала бағалаулар негізінде бағалай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-127">You can estimate work at a high level, directly as line details below each quote line, or based on ground-up estimates, by using a project and project plan.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-128">Жоба негізіндегі баға ұсынысы жолдары тек Project Operations бағдарламасын қолдану арқылы жасалатын жоба негізіндегі баға ұсыныстарында табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-128">Project-based quote lines are found only in project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-129">Баға ұсыну жолының осы түрі Microsoft Dynamics 365 Sales бағдарламасында қолжетімді енгізілген баға ұсыну жолдарының реттелген пішіні болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-129">This type of quote line is a customized form of the write-in quote lines that are available in Microsoft Dynamics 365 Sales.</span></span>

- <span data-ttu-id="b2783-130">**Өнімге негізделген**: Бағаланған мән сатылған бірліктердің саны мен бірліктің сату бағасы негізінде анықталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-130">**Product-based**: The quoted value is determined based on the quantity of sold units and the unit sales price.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-131">Өнімге негізделген жолдағы өнімді сатылымдағы өнім каталогынан алуға болады немесе ол сіз анықтаған өнім бола алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-131">The product on a product-based line can come from a product catalog in Sales, or it can be a product that you define.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-132">Баға ұсынысы жолының бұл түрі жоба негізіндегі баға ұсынысы жолдары тек Project Operations бағдарламасын қолдану арқылы жасалатын жоба негізіндегі баға ұсыныстарында да қолжетімді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-132">This type of quote line is also available on project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="b2783-133">Баға ұсынысындағы сома өнімге негізделген және жобаға негізделген жолдардың жалпы сомасы болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-133">The amount on a quote is the total across the product-based lines and the project-based lines.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b2783-134">Баға ұсыныстары мен баға ұсынысының жолдары Project Operations бағдарламасында қажет емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-134">Quotes and quote lines aren't required in PProject Operations.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-135">Жоба процесін жоба келісім-шартынан (сатылған жоба) бастауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-135">You can start the project process with a project contract (sold project).</span></span> <span data-ttu-id="b2783-136">Дегенмен баға ұсынудан немесе жоба келісім-шартынан бастасаңыз да, мүмкіндік әрдайым қажет болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-136">However, an opportunity is always required, regardless of whether you start with a quote or a project contract.</span></span>

## <a name="project-based-quote-lines"></a><span data-ttu-id="b2783-137">Жобаға негізделген баға ұсыну жолдары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-137">Project-based quote lines</span></span>

<span data-ttu-id="b2783-138">Project Operations бағдарламасындағы жобаға негізделген баға ұсынысының жолы келесі фактуралау әдістерін қамтиды:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-138">A project-based quote line in Project Operations has the following billing methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="b2783-139">Уақыт және материал</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-139">Time and material</span></span>
- <span data-ttu-id="b2783-140">Бекітілген баға</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-140">Fixed price</span></span>

### <a name="time-and-material"></a><span data-ttu-id="b2783-141">Уақыт және материал</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-141">Time and material</span></span>

<span data-ttu-id="b2783-142">Уақыт және материал бойынша шот ұсыну әдісі тұтынуға негізделген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-142">The Time and material billing method is based on consumption.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-143">Осы шот ұсыну әдісін таңдаған кезде, жоба шығынға ұшырайтындықтан, тұтынушыға шот ұсынылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-143">When you select this billing method, the customer is invoiced as the project incurs costs.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-144">Есеп-шоттар күнге негізделген кезең жиілігінде жасалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-144">Invoices are created on a date-based periodic frequency.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-145">Сатылым процесінде уақыт және материал құрамдасының баға ұсынылған мәні тұтынушыға тек болжамды соңғы құнды береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-145">During the sales process, the quoted value of a time-and-material component gives only an estimate of the final cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-146">Жеткізуші жобаны дәл көрсетілген ұсынылған мән бойынша аяқтауға міндеттенбейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-146">The vendor doesn't commit itself to completing the project at exactly the quoted value.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-147">Уақыт және материал құрамдастары тұтынушының тәуекелін арттырады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-147">Time-and-material components increase the customer's risk.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-148">Тұтынушылар өздерінің тәуекелдерін азайту үшін, қосымша асырылмауы тиіс шарттарға келісуді қажет етуі мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-148">Customers might want to negotiate additional not-to-exceed clauses to minimize their risk.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-149">Project Operations бағдарламасы шектен асуға рұқсат бермеу ұсынысын орнатуға қолдау көрсетпейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-149">Project Operations doesn't support setting not-to-exceed clauses.</span></span>

### <a name="fixed-price"></a><span data-ttu-id="b2783-150">Бекітілген баға</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-150">Fixed price</span></span>

<span data-ttu-id="b2783-151">Бекітілген баға бойынша шот ұсыну әдісінде, жеткізуші жобаны тұтынушыға бекітілген құнымен жеткізуге міндеттенеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-151">In the Fixed price billing method, a vendor commits itself to delivering the project at a fixed cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-152">Жеткізушінің баға ұсыну жолын жеткізу кезіндегі шығындарына қарамастан, тұтынушыға бекітілген баға баға ұсыну жолының баға ұсынылған мәні бойынша шот ұсынылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-152">The customer is billed the quoted value of the fixed-price quote line, regardless of the costs that the vendor incurs to deliver that quote line.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-153">Бекітілген баға баға ұсыну жолының мәні келесі жолдардың бірімен есептеледі:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-153">The fixed-price quote line value is billed in one of the following ways:</span></span> 

- <span data-ttu-id="b2783-154">Жоба басталған немесе аяқталған кездегі немесе жоба кезеңіне жеткен кездегі бір жолғы сома ретінде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-154">As a lump-sum amount at the start or end of the project, or when a project milestone is reached.</span></span> 
- <span data-ttu-id="b2783-155">Баға ұсыну жолындағы бекітілген мәннің бірдей төлемдерінің күнге негізделген жиілігінде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-155">At a date-based frequency of equal installments of the fixed value on the quote line.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-156">Бұл төлемдер жүйелі кезеңдер ретінде белгілі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-156">These installments are known as periodic milestones.</span></span>
- <span data-ttu-id="b2783-157">Жұмыстың барысына немесе жобада қол жеткізілген нақты кезеңдерге сәйкес келетін ақшалай мәні бар төлемдерде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-157">In installments that have a monetary value that is aligned with the progress of work or specific milestones that are achieved on the project.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-158">Бұл жағдайда әр төлемнің мәні әртүрлі болуы мүмкін, бірақ олардың барлығы баға ұсыну жолында бекітілген мәнге дейін қосылуы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-158">In this case, the value of each installment can differ, but they must all add up to the fixed value on the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="b2783-159">Project Operations бағдарламасы бекітілген баға ұсынысының жолдары үшін есеп-шот кестелерінің барлық үш түріне де қолдау көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-159">Project Operations supports all three types of invoice schedules for fixed-price quote lines.</span></span>

## <a name="transaction-classification"></a><span data-ttu-id="b2783-160">Транзакция жіктеуі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-160">Transaction classification</span></span>

<span data-ttu-id="b2783-161">Кәсіби қызмет көрсету ұйымдары тұтынушыларына бағаны немесе шотты әдетте шығын жіктеулері бойынша ұсынады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-161">Professional service organizations typically quote and invoice their customers by classification of costs.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-162">Шығындар келесі транзакция жіктеулері арқылы көрсетіледі:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-162">Costs are represented by the following transaction classifications:</span></span>

- <span data-ttu-id="b2783-163">**Уақыт**: Бұл жіктеу жоба бойынша жұмыс күшінің немесе адам ресурстарының уақытын көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-163">**Time**: This classification represents the cost of labor or human resources' time on a project.</span></span>
- <span data-ttu-id="b2783-164">**Шығыс**: Бұл жіктеу жобадағы шығыстардың барлық басқа түрлерін көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-164">**Expense**: This classification represents all other kinds of expenses on a project.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-165">Шығындарды кеңінен жіктеуге болатындықтан, көптеген ұйымдар сапар, көлік жалдау, қонақ үй немесе кеңсе бұйымдары сияқты ішкі санаттарды жасайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-165">Because expenses can be broadly classified, most organizations create subcategories, such as travel, car rental, hotel, or office supplies.</span></span>
- <span data-ttu-id="b2783-166">**Құн**: Бұл жіктеу тұтынушыдан алынатын әртүрлі үстеме шығыстарды, айыппұлдарды және басқа элементтерді көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-166">**Fee**: This classification represents miscellaneous overhead, penalties, and other items that are charged to the customer.</span></span> 
- <span data-ttu-id="b2783-167">**Салық**: Бұл жіктеу пайдаланушылар шығыстарды енгізген кезде қосатын салық сомаларын көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-167">**Tax**: This classification represents tax amounts that users add while they enter expenses.</span></span>
- <span data-ttu-id="b2783-168">**Ірі мәміле**: Бұл жіктеу расталған жоба есеп-шоты бойынша өнім желілеріндегі шектеулерді көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-168">**Material transaction**: This classification represents actuals from product lines on a confirmed project invoice.</span></span>
- <span data-ttu-id="b2783-169">**Межелі мерзім**: Бұл жіктеу бекітілген фактуралау логикасы арқылы пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-169">**Milestone**: This classification is used by the fixed-price billing logic.</span></span>

<span data-ttu-id="b2783-170">Осы транзакция жіктеулерінің біреуін немесе бірнешеуін әрбір баға ұсыну жолымен байланыстыруға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-170">One or more of these transaction classifications can be associated with each quote line.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-171">Баға ұсынысын ұтқаннан кейін, транзакция жіктеуі мен баға ұсыну жолының арасындағы салыстыру келісім-шарт жолына тасымалданады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-171">After a quote is won, the mapping between transaction classification and quote line is transferred to the contract line.</span></span>
  
<span data-ttu-id="b2783-172">Мысалы, баға ұсынысында келесі екі баға ұсыну жолы болуы мүмкін:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-172">For example, a quote might contain the following two quote lines:</span></span> 

- <span data-ttu-id="b2783-173">Уақыт және ақы транзакциясының жіктеулері қолданылатын Уақыт және материал бойынша шот ұсыну әдісін пайдаланатын кеңес беру жұмысы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-173">Consulting work that uses a Time and material billing method where time and fee transaction classifications are applicable.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-174">Мысалы, **Dynamics AX бағдарламасын ендіру** мысал жобасының барлық уақыт және ақы транзакциялары пайдаланылған уақыт пен материалдарға негізделіп, тұтынушыға есеп-шотпен ұсынылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-174">For example, all time and fee transactions for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced to the customer based on the time and materials that are used.</span></span> 
- <span data-ttu-id="b2783-175">Бекітілген баға бойынша шот ұсыну әдісін пайдаланатын қатысты сапар шығындары.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-175">Related travel expenses that use a Fixed price billing method.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-176">Мысалы, **Dynamics AX бағдарламасын ендіру** мысал жобасының барлық сапар шығындары есеп-шотпен бекітілген ақшалай мәнмен ұсынылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-176">For example, all travel expenses for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced at a fixed monetary value.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b2783-177">Баға ұсыну жолымен байланыстырылған жоба мен **Уақыт**, **Шығын** және **Ақы** транзакция жіктеулерінің тіркесімі бірегей болуы тиіс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-177">The combination of the project and transaction classifications of **Time**, **Expense**, and **Fee** that are associated with a quote line or contract line must be unique.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-178">Егер жоба мен транзакция класының бірдей тіркесімі бірнеше келісім-шарттар жолымен немесе баға ұсынысы жолымен байланысты болса, онда Project Operations бағдарламасы дұрыс жұмыс істемейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-178">If the same combination of project and transaction class is associated with more than one contract line or quote line, Project Operations won't work correctly.</span></span>

## <a name="billing-types"></a><span data-ttu-id="b2783-179">Есеп-шот ұсыну түрлері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-179">Billing types</span></span>

<span data-ttu-id="b2783-180">**Есеп айырысу түрі** өрісі төлеуге қабілеттілік концепциясын анықтайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-180">The **Billing Type** field defines the concept of chargeability.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-181">Бұл келесі мүмкін мәндерге ие параметрлер жиыны болып табылады:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-181">It's an option set that has the following possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="b2783-182">**Ақылы**: Осы рөл/санат бойынша есептелген шығындар жобаның орындалуына түрткі болатын тікелей шығындар болып табылады және тұтынушы бұл жұмыс үшін ақы төлейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-182">**Chargeable**: The cost that is accrued by this role/category is a direct cost that drives project execution, and the customer will pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-183">Төлем уақыт және материал немесе бекітілген баға реттеулері бойынша жүргізілуі мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-183">The payment can be administered as a time-and-material or fixed-price arrangement.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-184">Дегенмен осы уақытты жұмсаған қызметкер өзінің шот ұсынылған қолданысы үшін тиісті несие алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-184">However, the employee who spends this time will receive the corresponding credit for his or her billable utilization.</span></span>
- <span data-ttu-id="b2783-185">**Ақылы емес**: Осы рөл/санат бойынша есептелген шығындар тапсырыс беруші бұл фактіні мойындамаса да және бұл жұмыс үшін ақы төлемесе де, жобаның орындалуына түрткі болатын тікелей шығындар болып саналады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-185">**Non-chargeable**: The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, even though the customer doesn't recognize this fact and won't pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-186">Осы уақытты жұмсаған қызметкерге шот ұсынылған қолданыс үшін несие берілмейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-186">The employee who spends this time won't be credited with billable utilization for it.</span></span>
- <span data-ttu-id="b2783-187">**Қосымша**: Осы рөл/санат бойынша есептелген шығындар жобаның орындалуына түрткі болатын тікелей шығындар болып табылады және тұтынушы бұл фактіні мойындайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-187">**Complimentary**: The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, and the customer recognizes this fact.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-188">Осы уақытты жұмсаған қызметкерге шот ұсынылған қолданыс үшін несие беріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-188">The employee who spends this time will be credited for billable utilization for it.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-189">Дегенмен тұтынушыға осы шығын бойынша есеп-шот ұсынылмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-189">However, this cost isn't charged to the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="b2783-190">**Қолжетімсіз**: Түсімдерді қадағалауды қажет етпейтін ішкі жобаларға кететін шығындар осы параметрді қолдану арқылы бақыланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-190">**Not available**: The costs that are incurred on internal projects that don't require revenue tracking are tracked by using this option.</span></span>

## <a name="invoice-schedule"></a><span data-ttu-id="b2783-191">Есеп-шот кестесі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-191">Invoice schedule</span></span>

<span data-ttu-id="b2783-192">Есеп-шот кестесі — жобаға есеп-шот ұсыну орын алатын күндер қатары.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-192">An invoice schedule is a series of dates when invoicing for a project occurs.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-193">Есеп-шот кестесін баға ұсынысы жолында жасауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-193">You can optionally create an invoice schedule on a quote line.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-194">Әрбір баға ұсыну жолының өзінің жеке есеп-шот кестесі болуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-194">Each quote line can have its own invoice schedule.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-195">Есеп-шот кестесін жасау үшін, келесі атрибут мәндерін көрсету қажет:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-195">To create an invoice schedule, you must provide the following attribute values:</span></span>

- <span data-ttu-id="b2783-196">Есеп-шот ұсынудың басталу күні</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-196">A billing start date</span></span> 
- <span data-ttu-id="b2783-197">Жоба бойынша есеп-шоттың аяқталу күнін көрсететін жеткізу күні</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-197">A delivery date that represents the billing end date on the project</span></span>
- <span data-ttu-id="b2783-198">Есеп-шот жиілігі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-198">An invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="b2783-199">Осы үш төлсипат мәні есеп-шотты орнату мақсатында болжамды күндер жиынтығын құру үшін қолданылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-199">These three attribute values are used to generate a tentative set of dates to establish invoicing on.</span></span>

## <a name="invoice-frequency"></a><span data-ttu-id="b2783-200">Есеп-шот жиілігі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-200">Invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="b2783-201">Есеп-шот жиілігі — есеп-шот жасау жиілігін көрсетуге көмектесетін атрибут мәндерін сақтайтын нысан.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-201">Invoice frequency is an entity that stores attribute values that help express the frequency of invoice creation.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-202">Келесі атрибуттар есеп-шот ұсыну жиілігін көрсетеді немесе анықтайды:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-202">The following attributes express or define the Invoice frequency entity:</span></span>

- <span data-ttu-id="b2783-203">**Кезең**: Айлық, екі апталық және апталық кезеңдерге қолдау көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-203">**Period**: Monthly, biweekly, and weekly periods are supported.</span></span> 
- <span data-ttu-id="b2783-204">**Әр кезең бойынша іске қосу**: Апталық және екі апталық кезеңдер үшін бір кезеңге бір ғана іске қосу мүмкіндігін анықтай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-204">**Runs per period**: For weekly and biweekly periods, you can define only one run per period.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-205">Ай сайынғы кезеңдер үшін бір және төрт сеанс/кезең аралығында анықтауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-205">For monthly periods, you can define between one and four runs per period.</span></span> 
- <span data-ttu-id="b2783-206">**Іске қосу күндері**: Есеп-шотты іске қосу күндері.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-206">**Days of run**: The days when invoicing should be run.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-207">Бұл атрибутты екі түрлі жолмен конфигурациялауға болады:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-207">You can configure this attribute in two ways:</span></span>
  - <span data-ttu-id="b2783-208">**Апта күндері**: Мысалы, сіз есеп-шоттың әр дүйсенбіде немесе әр екінші дүйсенбіде жүргізілетінін көрсете аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-208">**Weekdays**: For example, you can specify that invoicing is run every Monday or every second Monday.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-209">Жұмыс күндерінде есеп-шот ұсынуды орнатуы тиіс тұтынушылар конфигурацияның осы түрін таңдауы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-209">Customers who must set invoicing to run on a working day might prefer this kind of configuration..</span></span> 
  - <span data-ttu-id="b2783-210">**Күнтізбе күндері**: Мысалы, сіз есеп-шоттың әр айдың жетінші немесе жиырма бірінші күндері жүргізілетінін көрсете аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-210">**Calendar days**: For example, you can specify that invoicing is run on the seventh and twenty-first days of every month.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-211">Кейбір ұйымдар конфигурацияның осы түрін таңдауы мүмкін, себебі бұл есеп-шоттың ай сайын бекітілген кесте бойынша ұсынылуына кепілдік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-211">Some organizations might prefer this kind of configuration, because it helps guarantee that invoicing in run on a fixed schedule every month.</span></span>
  
### <a name="invoice-schedule-for-a-fixed-price-quote-line"></a><span data-ttu-id="b2783-212">Бекітілген баға бойынша баға ұсыну жолына арналған есеп-шот ұсыну кестесі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-212">Invoice schedule for a fixed-price quote line</span></span>

<span data-ttu-id="b2783-213">Бекітілген баға бойынша баға ұсыну жолы үшін, баға ұсыну жолының мәніне тең есеп-шот ұсыну кезеңдерін жасау үшін **Есеп-шот ұсыну кестесі** торын пайдалануға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-213">For a fixed-price quote line, you can use the **Invoice Schedule** grid to create billing milestones that equal the value of the quote line.</span></span>

- <span data-ttu-id="b2783-214">Бірдей бөлінген есеп-шот ұсыну кезеңдерін жасау үшін, есеп-шот ұсыну жиілігін және баға ұсыну жолында есеп-шот ұсынудың басталу күнін таңдап, баға ұсыну тақырыбындағы **Жиынтық** бөліміндегі баға ұсынысы үшін **Сұралған аяқталу күні** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-214">To create billing milestones that are equally divided, select an invoice frequency, enter the billing start date on the quote line, and select **Requested Completion Date** for the quote in the **Summary** section of the quote header.</span></span> <span data-ttu-id="b2783-215">Содан кейін таңдалған есеп-шот ұсыну жиілігіне негізделіп бірдей бөлінген кезеңдерді жасау үшін **Жүйелі кезеңдерді жасау** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-215">Then select **Generate Periodic Milestones** to create equally split milestones based on the selected invoice frequency.</span></span> 
- <span data-ttu-id="b2783-216">Бір жолғы есеп-шот ұсыну кезеңін жасау үшін, кезеңді жасап, баға ұсыну жолының мәнін кезең сомасы ретінде енгізіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-216">To create a lump-sum billing milestone, create a milestone, and then enter the quote line value as the milestone amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="b2783-217">Жоба жоспарындағы нақты тапсырмаларға негізделген есеп-шот ұсыну кезеңдерін жасау үшін, кезеңді жасап, оны есеп-шот ұсыну кезеңінің пайдаланушы интерфейсіндегі жобаның кесте элементімен салыстырыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2783-217">To create billing milestones that are based on specific tasks in the project plan, create a milestone, and map it to the project's schedule element in the billing milestone UI.</span></span>
