---
title: Бірліктер мен бірлік топтары
description: Бұл тақырыпта Dynamics 365 Project Operations бағдарламасында бірліктер мен бірлік топтарын жасау жолдары туралы ақпарат берілген.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 162366f4b7aa678b4e39d9745a657037bf36cbe0
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5277345"
---
# <a name="units-and-unit-groups"></a>Бірліктер мен бірлік топтары

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Бірліктер - өнімдер не қызметтер сатылатын сандар немесе өлшемдер. Мысалы, бақша жабдықтары сатылса, дәндерді бумаларда, қораптарда және тұғырларда сатуға болады. Бірлік тобы - осы әр түрлі бірліктер топтамасы.

Осы тақырыптағы қадамдарды орындау үшін жүйе әкімшісі немесе Sales Professional менеджер рөліне тағайындалғаныңызға немесе балама рұқсаттарыңыз бар екеніне көз жеткізіңіз.

## <a name="create-a-unit-group"></a>Бірлік тобын жасау

1. Торап картасынан **Бірліктер** параметрін таңдаңыз.
2. **Жаңа** түймешігін таңдаңыз және **Бірлік тобын жасау** диалогтық терезесінде бірлік атын енгізіңіз.
3. **Басты бірлік** өрісінде, өнім сатылатын ең төменгі жалпы өлшем бірлігін енгізіңіз. Мысалы, "бөлік" немесе "унция" енгізе аласыз.
4. **OK** пәрменін таңдаңыз.

## <a name="add-units-to-a-unit-group"></a>Бірліктер тобына бірліктер қосу

1. Бірліктер тобын ашып, **Қатысты** қойыншасында **Бірліктер** түймешігін таңдаңыз. Әлдеқашан қосылған басты бірлікті көресіз.
2. **Жаңа бірлік қосу** түймешігін таңдаңыз және **Жылдам жасау: Бірлік** бетіндегі **Аты** өрісінде бірлік атын енгізіңіз.
3. **Мөлшер** өрісінде бірлік қамтитын мөлшерді енгізіңіз. Мысалы, өрісте екі бөлік қамтылса, "2" деп енгізіңіз. 
4. **Негізгі бірлік** өрісінде, бірлік үшін ең төменгі өлшем бірлігін орнату үшін негізгі бірлікті таңдаңыз. Мысалы, "Бөлік" нұсқасын таңдай аласыз.
5. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз:


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]