---
title: Сату үрдісіне шолу
description: Бұл тақырыпта негізгі сатылым процестері туралы ақпарат берілген.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/29/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 8300887e7c5fbd78343d16d191775a67e43138e2
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5277390"
---
# <a name="sales-process-overview"></a><span data-ttu-id="178de-103">Сату үрдісіне шолу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-103">Sales process overview</span></span>

<span data-ttu-id="178de-104">_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="178de-105">Жоба негізіндегі ұйымда пайдаланылатын сатылым процестері өнімге негізделген ұйымда пайдаланылатын сатылым процестерінен өзгеше болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-105">The sales processes that are used in a project-based organization differ from the sales processes that are used in a product-based organization.</span></span> <span data-ttu-id="178de-106">Себебі жоба негізіндегі ұйымдар үшін сату циклдары ұзағырақ және әрбір мәміле бойынша бағалау ұсыныстарын талдау және жасау үшін реттелген бағалау техникаларын қажет етеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-106">This is because the sales cycles for project-based organizations are longer and require customized estimate techniques to analyze and create quotes for each deal.</span></span> <span data-ttu-id="178de-107">Dynamics 365 Project Operations сатылым процесінде пайдаланылатын келесі кейбір функцияларды пайдаланады:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-107">Dynamics 365 Project Operations uses some of the following functionality that is used in a sales process:</span></span>

- <span data-ttu-id="178de-108">Ықтимал жазба сату процесін бақылау үшін пйдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-108">A Lead record is used to track the sales process.</span></span>
- <span data-ttu-id="178de-109">Ықтимал тұтынушыларды жіктеу мүмкіндік ретінде бақыланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-109">Qualifying leads are tracked as opportunities.</span></span>
- <span data-ttu-id="178de-110">мүмкіндікке арналған барлық қатысты артефактілер қолжетімді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-110">All related artifacts for an opportunity are accessible.</span></span> <span data-ttu-id="178de-111">Бұл артефактілер сатылым тобын, пай иелерін, ықтималдықты, бағалауды, сату кезеңдерін және бизнес процестерін қамтиды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-111">These artifacts include the sales team, stakeholders, probability, rating, sales stages, and business processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="178de-112">Мүмкіндік үшін бірнеше баға ұсыныстары жасалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-112">Multiple quotes are created for an opportunity.</span></span>
- <span data-ttu-id="178de-113">Сату тапсырысын жасау үшін бағалау ұсынысына **Ұтқаннан кейін жабылды** күйі беріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-113">A quote is given the status, **Closed as Won** to create a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="178de-114">Project Operations бағдарламасында сату тапсырысы реттеледі және жоба келісім-шарты деп аталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-114">In Project Operations, the sales order is customized and called a project contract.</span></span>

## <a name="estimate-a-sale"></a><span data-ttu-id="178de-115">Сатуды болжау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-115">Estimate a sale</span></span>
<span data-ttu-id="178de-116">Сату құнын бұрын жеткізілген жобалар және жобалар кешенділігі негізінде болжауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-116">The value of a sale can be estimated based on projects that have previously been delivered and the complexity of the projects.</span></span> <span data-ttu-id="178de-117">Алдыңғы жобаларға кеңейтулерді кірістіретін немесе жеткізушінің тәжірибесі жоғары және таныс жұмыс үлгілері пайдаланылатын жобалар үшін қарапайым болжау процесін пайдалануға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-117">For projects that involve extensions to previous projects, or projects where the vendor's expertise is high and well-known work templates are used, you can use a simpler estimation process.</span></span> <span data-ttu-id="178de-118">Күрделірек жобаларда сатып алу әдісі ұзағырақ болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-118">More complex projects usually have a longer purchase process.</span></span> <span data-ttu-id="178de-119">Сондықтан сатылымды болжау процесінде қосымша кезеңдер бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-119">Therefore, there are more stages in the sales estimation process.</span></span> <span data-ttu-id="178de-120">Процестің басында сату тобы есеп-шот менеджерлері мен бейіндік бағыттағы сарапшылардың (SME) ұсыныстарын баға белгіленетін жұмыстың әр нақты құрамдасы үшін жоғары деңгейлік болжам жасау үшін пайдаланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-120">Early in the process, the sales team uses the input of account managers and subject matter experts (SMEs) to create a high-level estimate for each distinct component of work that is quoted.</span></span> <span data-ttu-id="178de-121">Жұмыстың осы құрамдастары баға ұсыну жолдарымен көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-121">These components of work are represented by quote lines.</span></span> 

<span data-ttu-id="178de-122">Баға ұсынысының жоғары деңгейдегі болжамын жасауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-122">You can create a high-level estimate of the quote.</span></span> <span data-ttu-id="178de-123">Ақырында, бұл жоғары деңгейдегі болжам стандартты жоба үлгілерімен жасалған жоба жоспарына негізделген толығырақ болжаммен ауыстырылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-123">Eventually, this high-level estimate will be replaced by a more detailed estimate that is based on a project plan that you create by using the standardized project templates.</span></span> <span data-ttu-id="178de-124">Бұл үлгілер сізге кесте құруға және баға ұсынудағы ақша мәндерін және оның құрамдастарын (баға ұсыну жолдары) анықтауға көмектеседі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-124">These templates help you build a schedule and determine monetary values on the quote and its components (quote lines).</span></span> 

<span data-ttu-id="178de-125">Жоба үшін бірнеше баға ұсынысын жасауға және оларды жеке мүмкіндік жазбасының астына топтауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-125">You can create multiple quotes for a project and group them under a single opportunity record.</span></span> <span data-ttu-id="178de-126">Нәтижесінде, баға ұсыныстарының бірі **Ұтқаннан кейін жабылды** күйі ретінде белгіленеді және жоба келісім-шарты немесе жұмыс сипаттамасы (SOW) жасалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-126">Eventually, one of the quotes is marked **Closed as Won**, and a project contract or statement of work (SOW) is created.</span></span> <span data-ttu-id="178de-127">Жоба келісім-шарты тұтынушымен жеткізу үшін қабылданған әрбір құрамдастың (келісім-шарт жолы) келісім-шарт мәнін қамтиды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-127">A project contract holds the contracted value for each component (contract line) that is accepted by the customer for delivery.</span></span> <span data-ttu-id="178de-128">ЖТ әдетте Microsoft Word құжаты ретінде жасалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-128">An SOW is usually created as a Microsoft Word document.</span></span> <span data-ttu-id="178de-129">Жобаны жеткізу кезінде тұтынушыға жіберілген барлық есеп-шоттар жоба келісім-шартына немесе ЖТ тізіміне сілтеме жасайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-129">All invoices that are sent to the customer over the course of the project's delivery reference the project contract or SOW.</span></span>

<span data-ttu-id="178de-130">Сонымен қатар бір мүмкіндік жазбасының астына балама баға ұсыныстарын жасауға немесе жүйені баға ұсынысы жеңіп алынған кезде жоба келісім-шарты жасалатындай етіп орнатуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-130">You can also create alternate quotes under one opportunity record or set up the system so that a project contract is created when a quote is won.</span></span> <span data-ttu-id="178de-131">Бұл жағдайда, жоба келісім-шартының жазбасына ЖТ тізімін көрсететін Word құжатын тіркеуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-131">In this case, you can attach a Word document that represents the SOW to the project contract record.</span></span>

## <a name="configure-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="178de-132">Сату процесін конфигурациялау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-132">Configure the sales process</span></span>
<span data-ttu-id="178de-133">Сату процесін конфигурациялау үшін бизнес процесінің ағындарын пайдалануға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-133">You can use business process flows to configure your sales process.</span></span> <span data-ttu-id="178de-134">Бұл ағындар сату процесінің кезеңдері арқылы мәмілелерді алға жылжыту үшін қадамдық визуалды интерфейсті қамтамасыз етеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-134">These flows provide a guided visual interface to move deals forward through the stages of the sales process.</span></span>

<span data-ttu-id="178de-135">Мысалы, компанияңызда сатылым процесінің алты кезеңі болуы мүмкін:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-135">For example, your company might have the following six stages in the sales process:</span></span>

1. <span data-ttu-id="178de-136">Сапа</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-136">Qualify</span></span>
2. <span data-ttu-id="178de-137">Есептеу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-137">Estimate</span></span>
3. <span data-ttu-id="178de-138">Ішкі сараптау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-138">Internal review</span></span>
4. <span data-ttu-id="178de-139">Келісім-шарт</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-139">Contract</span></span>
5. <span data-ttu-id="178de-140">Жеткізу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-140">Deliver</span></span>
6. <span data-ttu-id="178de-141">Жабу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-141">Close</span></span>
 
<span data-ttu-id="178de-142">Ұйымыңыз жетілуіне қарай бірдей мәмілені көрсету үшін әртүрлі нысандарды пайдалануы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-142">Your organization might use different entities to represent the same deal as it evolves.</span></span> <span data-ttu-id="178de-143">Сатылым процесінің басында мәміле мүмкіндік нысанымен көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-143">Early in the sales process, a deal is represented by the Opportunity entity.</span></span> <span data-ttu-id="178de-144">Уақыт өткен сайын және көбірек мәліметтер пайда болған кезде, бір немесе бірнеше баға ұсынысын жасау үшін жоғары деңгейлі болжамды пайдалануға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-144">As time passes and more details emerge, you might use high-level estimates to create one or more quotes.</span></span> <span data-ttu-id="178de-145">Егер осы баға ұсыныстарының біреуін ішкі және тұтынушы пай иелері қарап шықса, баға ұсынысының нысаны мәмілені көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-145">If one of these quotes is reviewed by internal and customer stakeholders, the Quote entity represents the deal.</span></span> <span data-ttu-id="178de-146">Тұтынушы баға ұсынысын қабылдағаннан кейін, мәмілені келісім-шарт немесе ЖТ көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-146">After the customer accepts the quote, a project contract or SOW represents the deal.</span></span> <span data-ttu-id="178de-147">Бұл әрекетті қолдау мақсатында, процестегі әрбір кезеңді әртүрлі дерекқор кестесімен байланыстыру үшін БПА құрылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-147">To support this behavior, BPFs are structured so that each stage in the process is linked to a different database table.</span></span>

<span data-ttu-id="178de-148">Сатылым процесіндегі **Нақтылау** кезеңіне мүмкіндік нысаны қолдау көрсетуі мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-148">The **Qualify** stage in the sales process can be backed by an Opportunity entity.</span></span> <span data-ttu-id="178de-149">**Болжау** және **Ішкі сараптау** кезеңдеріне баға ұсынысының нысаны қолдау көрсетуі мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-149">The **Estimate** and **Internal Review** stages can be backed by a Quote entity.</span></span> <span data-ttu-id="178de-150">**Келісім-шарт**, **Жеткізу** және **Жабық** кезеңдеріне жоба келісім-шартының нысаны қолдау көрсетуі мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-150">The **Contract**, **Delivery**, and **Close** stages can be backed by a Project Contract entity.</span></span>

<span data-ttu-id="178de-151">Мәмілелерді кезеңдер бойынша жылжытқан кезде, сізден процесте көмектесу және нұсқау беру үшін тиісті нысан жазбасын жасау сұралады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-151">As you move deals through the stages, you're prompted to create the appropriate entity record to help and guide you through the process.</span></span> <span data-ttu-id="178de-152">Кезеңдер шартты болуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-152">The stages can be conditional.</span></span> <span data-ttu-id="178de-153">Мысалы, баға ұсынысын ішкі сараптау тек баға ұсынысы реттелетін бағатізбені пайдаланған кезде қажет болса, осы шартты бизнес процесінің тиісті кезеңінде конфигурациялауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-153">For example, if you require an internal review of a quote only if the quote uses a custom price list, you can configure that condition in the appropriate stage of the business process.</span></span> <span data-ttu-id="178de-154">Сонда **Ішкі сараптау** кезеңі тек реттелетін бағатізбені пайдаланатын баға ұсыныстары үшін көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-154">The **Internal Review** stage is then shown only for quotes that use a custom price list.</span></span> <span data-ttu-id="178de-155">Барлық басқа мәмілелер мен баға ұсыныстары үшін **Болжау** кезеңінен кейін **Келісім-шарт** кезеңі жүреді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-155">For all other deals and quotes, the **Estimate** stage is followed by the **Contract** stage.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="178de-156">Project Operations бағдарламасында Мүмкіндік, Баға ұсынысы, Тапсырыс және Есеп-шот нысанының жазбалары үшін арнайы беттер бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-156">Project Operations has specific pages for Opportunity, Quote, Order, and Invoice entity records.</span></span> <span data-ttu-id="178de-157">Бұл жазбаларды осы нысандарға арналған жоба туралы ақпарат беттерін пайдаланып жасауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-157">You must create these records using the project information pages for these entities.</span></span> <span data-ttu-id="178de-158">Әйтпесе, **Жоба ақпараты** бетінен жазбаларды аша алмайсыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-158">Otherwise, you won't be able to open the records from the **Project information** page.</span></span> <span data-ttu-id="178de-159">Жазбаны **Жоба ақпараты** бетінен ашу қажет болса, жазбаны жойып, оны **Жоба ақпараты** бетінен қайта жасау қажет; ол жерде осы нысан түрлерінің әрбіріне арналған бизнес логика жазбаның **Түр** өрісі дұрыс орнатылғанын және міндетті концепциялардың барлығы дұрыс баптандырылғанын қамтамасыз етеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-159">If you want to open a record from the **Project information** page, you must delete the record and recreate it using the **Project information** page where the business logic for each of these entity types ensures that the **Type** field of the record is set correctly, and all of the mandatory concepts are properly initialized.</span></span>


## <a name="track-revisions-to-quotes-and-project-plans-in-the-sales-cycle"></a><span data-ttu-id="178de-160">Сату цикліндегі баға ұсыныстары мен жоба жоспарларына түзетулерді қадағалау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-160">Track revisions to quotes and project plans in the sales cycle</span></span>
<span data-ttu-id="178de-161">Project Operations бағдарламасында баға ұсынысы үшін жасалған түзетулерді қадағалай алмайсыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-161">In Project Operations, you can't track revisions that are made to a quote.</span></span> <span data-ttu-id="178de-162">Оның орнына бар баға ұсынысын **Ұтылған ретінде жабылды** деп белгілеп, жаңа баға ұсынысын жасауыңыз керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-162">Instead, you must mark the existing quote **Closed as Lost** and then create a new quote.</span></span> <span data-ttu-id="178de-163">Баға ұсынысын көшіруге немесе жоба негізіндегі баға ұсынысын клондауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-163">You can copy a quote or clone a project-based quote.</span></span>

## <a name="track-comments-and-approvals-of-quotes-and-project-contracts"></a><span data-ttu-id="178de-164">Баға ұсыныстары мен жоба келісім-шарттарының түсініктемелері мен мақұлдауларын бақылау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-164">Track comments and approvals of quotes and project contracts</span></span>
<span data-ttu-id="178de-165">Баға ұсыныстары мен жоба келісім-шарттарын қарап шығу мен бекітуді жазбалар беті мен хабарларды пайдалану арқылы басқаруға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-165">You can manage the review and approval of quotes and project contracts by using the record wall and posts.</span></span> <span data-ttu-id="178de-166">Сіздің ұйымыңыз жұмыс элементтерін қарау және мақұлдау туралы хабарландыруды тағайындау, қайта бағыттау, жоғарылату және басқару үшін жұмыс ағындары мен қосылатын модульдерді жасай алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="178de-166">Your organization can create custom workflows and plug-ins to assign, redirect, escalate, and manage notifications of review and the approval of work items.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]