---
title: Өнімдер
description: Бұл тақырыпта тұтынушыларға өнімдер мен ұйымдағы ұсыныстарды бағалау туралы ақпаратты беру үшін пайдалануға болатын өнім каталогы туралы ақпарат ұсынылады.
author: rumant
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 44f85982aa5c8e32ccde0dc32c3c9cd4339c4552
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6011243"
---
# <a name="products"></a><span data-ttu-id="7a96e-103">Өнімдер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-103">Products</span></span>

<span data-ttu-id="7a96e-104">_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="7a96e-105">Өнімдер - бизнестің омыртқасы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-105">Products are the backbone of your business.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-106">Dynamics 365 Sales Professional бағдарламасындағы өнім каталогы өнімдер топтамасы мен баға туралы ақпарат болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-106">The product catalog in Dynamics 365 Sales Professional is a collection of products and pricing information.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-107">Өнім каталогын жылдам жасау арқылы сатылымды арттыру әрекетін оңайлатады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-107">Make it easier for your sales reps to increase their sales by creating a product catalog quickly.</span></span>

## <a name="add-a-product"></a><span data-ttu-id="7a96e-108">Өнім қосу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-108">Add a product</span></span>

1.  <span data-ttu-id="7a96e-109">Dynamics 365 Sales Professional бағдарламасында өнімдерді қоса алу үшін Sales Professional менеджері немесе жүйелік әкімші рөліне ие екеніңізге көз жеткізіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-109">Make sure you have the Sales Manager Professional or a System Administrator role so you can add products in Dynamics 365 Sales Professional.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="7a96e-110">Торап картасында **Орнату** астынан **Өнімдер** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-110">In the site map, under **Setup**, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="7a96e-111">**Өнім қосу** түймешігін таңдап, келесі ақпаратты толтырыңыз:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-111">Select **Add Product** and fill in the following information:</span></span>

    -  <span data-ttu-id="7a96e-112">**Атауы**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-112">**Name**</span></span>
    -  <span data-ttu-id="7a96e-113">**Өнім коды**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-113">**Product ID**</span></span>
    -  <span data-ttu-id="7a96e-114">**Басты**: Өнім үшін басты өнімдер тобын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-114">**Parent**: Select a parent product family for the product.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-115">Өнімдер тобында еншілес өнімді жасап жатсаңыз, мұнда тектік өнімдер тобының атауы толтырылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-115">If you're creating a child product in a product family, the name of the parent product family is populated here.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-116">Жазба сақталғаннан кейін мұны өзгерту мүмкін емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-116">This can't be changed after the record is saved.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="7a96e-117">**Жарамдылықтың басталу күні**/**Жарамдылықтың аяқталу күні**: **Жарамдылықтың басталу күні** және **Жарамдылықтың аяқталу күні** күндерін таңдау арқылы өнімдер жинағы жарамды кезеңді анықтаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-117">**Valid From**/**Valid To**: Define the period the product is valid for by selecting a **Valid From** and **Valid To** date.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="7a96e-118">**Бірлік тобы**: бірлік тобын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-118">**Unit Group**: Select a unit group.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-119">Бірлік тобы - өнім сатылған әр түрлі бірліктерін топтамасы және жеке элементтердің үлкен сандарға топтастырылуын анықтайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-119">A unit group is a collection of various units a product is sold in and defines how individual items are grouped into larger quantities.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-120">Мысалы, егер көздері өнім ретінде қосылса, "Көздер" атты және "бума" ретіндегі негізгі бірлік болып анықталған бірлік тобын жасау қажет болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-120">For example, if you're adding seeds as a product, you might have created a unit group called "Seeds" and defined its primary unit as "packet."</span></span>
    -  <span data-ttu-id="7a96e-121">**Әдепкі бірлік**: өнім сатылатын ең жалпы бірлікті таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-121">**Default Unit**: Select the most common unit in which the product will be sold.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-122">Бірліктер — өнімдер сатылатын сандар немесе өлшемдер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-122">Units are the quantities or measurements that you sell your products in.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-123">Мысалы, өнім ретінде тұқымдарды қосып жатсаңыз, оларды бумаларда, қораптарда немесе палеталарда сатуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-123">For example, if you're adding seeds as a product, you can sell it in packets, boxes, or pallets.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-124">Бұлардың әрқайсысы өнім бірлігі болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-124">Each of these becomes a unit of the product.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-125">Егер көздер бумаларда сатылса, оны бірлік ретінде таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-125">If seeds are mostly sold in packets, select that as the unit.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="7a96e-126">**Әдепкі баға тізбе**: Егер бұл жаңа өнім болса, бұл өріс тек оқуға арналған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-126">**Default Price List**: If this is a new product, this field is read-only.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-127">Әдепкі бағатізбені таңдаудан бұрын, барлық қажетті өрістерді толтыру, сонан соң жазбаны сақтау қажет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-127">Before you can select a default price list, you must complete all the required fields and then save the record.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-128">Әдепкі бағатізбе қажет болмағанымен, өнім жазбасын сақтағаннан кейін, әрбір өнім үшін әдепкі бағатізбе орнатқан жөн.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-128">Although the default price list is not required, after you save the product record, it is a good idea to set a default price list for each product.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-129">Сонан соң, егер тұтынушы жазбасында бағатізбе жоқ болса, Sales әдепкі бағатізбені баға ұсыныстарын, тапсырыстарды және есеп-шоттарды жасауға пайдалана алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-129">Then, if a customer record does not contain a price list, Sales can use the default price list for generating quotes, orders, and invoices.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="7a96e-130">**Қолдауға ие ондық сандар**: 0 және 5 аралығындағы бүтін санды енгізу керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-130">**Decimals Supported**: Enter a whole number between 0 and 5.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-131">Егер өнімді бөлшек сандарға бөлу мүмкін болмаса, 0 мәнін енгізіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-131">If the product can't be divided into fractional quantities, enter 0.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-132">Өнімде байланысты бағатізбе болмаса, баға ұсынудағы, тапсырыстағы немесе есеп-шот өнімі жазбасындағы **Мөлшер** өрісінің дәлдігі осы өрістегі мәнге қатысты тексеріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-132">The precision of the **Quantity** field in the quote, order, or invoice product record is validated against the value in this field if the product does not have an associated price list.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="7a96e-133">**Нысан**: бұл өнімді тақырыппен байланыстыруға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-133">**Subject**: Associate this product with a subject.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-134">Тақырыптарды өнімдерді санаттау және жазбаларды сүзу мақсатында пайдалана аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-134">You can use subjects to categorize your products and to filter reports.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="7a96e-135">**Сақтау** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-135">Select **Save**.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="7a96e-136">**Қосымша мәліметтер** қойыншасындағы **Прайс-лист элементттері** бөлімінде, **Қосымша пәрмендер** түймешігін, содан кейін **Жаңа прайс-лист элементін қосу** түймешігін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-136">On the **Additional Details** tab, in the **Price List Items** section, select **More commands**, and then select **Add New Price List Item**.</span></span>
7.  <span data-ttu-id="7a96e-137">**Қосымша мәліметтер** қойыншасындағы **Өнім қатынасы** бөлімінде, **Қосымша пәрмендер** белгішесін, содан кейін **Жаңа өнім қатынасы қосу** түймешігін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-137">On the **Additional Details** tab, in the **Product Relationship** section, select the **More commands** icon, and then select **Add New Product Relationship.**</span></span>
8.  <span data-ttu-id="7a96e-138">**Жаңа өнім қарым-қатынасы** пішініне келесі мәліметтерді енгізіп, пәрмен жолағынан **Сақтау және жабу** параметрін таңдаңыз:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-138">In the **New Product Relationship** form, enter the following details, and on the command bar, select **Save and Close**:</span></span>

    -   <span data-ttu-id="7a96e-139">**Қатысты өнім**: Сіз жұмыс істеп жатқан бұрыннан бар өнім жазбасына қатысты өнім ретінде қосқыңыз келетін өнімді таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-139">**Related Product**: Select a product that you want to add as a related product to the existing product record you're working on.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="7a96e-140">**Сатылым қатынасының түрі**: Өнімді сатылым деңгейін көтеру, айқас сатылым, керек-жарақ немесе ауыстырушы өнім ретінде қосқыңыз келетінін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-140">**Sales Relation Type**: Select whether you want to add the product as an up-sell, cross-sell, accessory, or substitute product.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="7a96e-141">**Бағыт**: Өнімдер арасындағы қатынас бір бағытты немесе екі бағытты екенін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-141">**Direction**:Select whether the relationship between the products will be unidirectional or bidirectional.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-142">Бір бағытты таңдаған кезде **Қатысты өнім** бар өнім ұсынысы ретінде көрсетіледі, бірақ керісінше болмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-142">When you select unidirectional, the product that you select in **Related Product** will be shown as a recommendation for the existing product but not vice versa.</span></span>

9.  <span data-ttu-id="7a96e-143">Өнім пішінінен **Сақтау** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-143">On the Product form, select **Save**.</span></span>

## <a name="import-products"></a><span data-ttu-id="7a96e-144">Өнімдерді импорттау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-144">Import products</span></span>

<span data-ttu-id="7a96e-145">Өнімдердің негізгі деректерін жаппай Dynamics 365 Sales қызметіне енгізу үшін импорттық шаблондарды пайдалануға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-145">You can use import templates to bring bulk product data into Dynamics 365 Sales.</span></span>

## <a name="revise-a-product"></a><span data-ttu-id="7a96e-146">Өнімді түзету</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-146">Revise a product</span></span>

<span data-ttu-id="7a96e-147">Талап етілгендей өнімдер сипаттарын жылдам түзету арқылы және сатылым агенттері ең соңғы өзгертулерді көре алатындай ақпаратты жариялау арқылы материалды жаңартылған күйде сақтауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-147">Keep the product inventory updated by quickly revising properties for the products, as required, and republishing the information so that your sales agents can see the latest changes to the inventory.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="7a96e-148">Жүйе әкімшісі, жүйе теңшеушісі, реттеуші, сатылым вице-президенті, маркетинг вице-президенті немесе атқарушы директор қауіпсіздік рөлі немесе баламалы рұқсаттарының бірі бар екендігін тексеріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-148">Make sure that you have one of the following security roles or equivalent permissions: System Administrator, System Customizer, Sales Manager, Vice President of Sales, Vice President of Marketing, or CEO-Business Manager.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="7a96e-149">Торап картасынан **Өнімдер** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-149">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="7a96e-150">Өзгертілуі керек белсенді өнімді ашып, пәрмен жолағында **Түзету** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-150">Open an active product that you want to change, and on the command bar, select **Revise**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="7a96e-151">**Түзетуді растау** диалогтық терезесінде **Растау** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-151">In the **Confirm Revise** dialog box, select **Confirm**.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-152">Бұл өнім күйін **Тексерілуде** күйіне өзгертіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-152">This will change the product status to **Under Revision**.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="7a96e-153">Өзгерістерді жасағаннан кейін, пәрмен жолағынан **Жариялау** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-153">After you're done making changes, on the command bar, select **Publish**.</span></span>

    > [!TIP]
    > <span data-ttu-id="7a96e-154">Өзгерістерді түзетіп, өнімнің соңғы белсенді нұсқасымен жалғастырып, **Түзету** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-154">To revert the changes and continue with the last active version of the product, select **Revert**.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-155">Бұл өнім күйін **Белсенді** күйге өзгертеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-155">This changes the status of the product back to **Active**.</span></span>

## <a name="clone-a-product"></a><span data-ttu-id="7a96e-156">Өнімді клондау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-156">Clone a product</span></span> 

<span data-ttu-id="7a96e-157">Жаңа өнім жасау кезінде бар біреуін клондау арқылы уақытты үнемдеңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-157">When you're creating a new product, save time by cloning an existing one.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-158">Бұл аты мен ИД басқа барлық мәліметтерден тұратын бастапқы жазба көшірмесін жасайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-158">This creates a copy of the original record with all the details except for the name and ID.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="7a96e-159">Жүйе әкімшісі, жүйе теңшеушісі, реттеуші, сатылым вице-президенті, маркетинг вице-президенті немесе атқарушы директор қауіпсіздік рөлі немесе баламалы рұқсаттарының бірі бар екендігін тексеріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-159">Make sure that you have one of the following security roles or equivalent permissions: System Administrator, System Customizer, Sales Manager, Vice President of Sales, Vice President of Marketing, or CEO-Business Manager.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="7a96e-160">Торап картасынан **Өнімдер** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-160">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="7a96e-161">Клондалатын өнім жазбасын таңдап, пәрмен жолағында **Клондау** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-161">Select a product record that you want to clone, and on the command bar, select **Clone**.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-162">Растау диалогтық терезесі көрінеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-162">A confirmation dialog box appears.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="7a96e-163">**Растау** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-163">Select **Confirm**.</span></span>

<span data-ttu-id="7a96e-164">Жаңа өнім жазбасын мұнда аты және идентификаторы бастапқы бір ретінде бірдей мәліметтерді ашады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-164">A new product record opens with the same details as the original one except for the name and ID.</span></span>

## <a name="retire-a-product"></a><span data-ttu-id="7a96e-165">Өнімді қайтару</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-165">Retire a product</span></span> 

<span data-ttu-id="7a96e-166">Ұйымыңыз белгілі бір өнімді енді сатпаса, өнім сатушыларға енді қолжетімді болмауы үшін өнімді жабыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-166">If your organization doesn't sell a product anymore, retire it so that the product is no longer available to your sales agents.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="7a96e-167">Жүйелік әкімші немесе Sales Professional менеджері рөлін немесе баламалы рұқсаттардың бар екендігін тексеріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-167">Make sure that you have the System Administrator or Sales Professional Manager role or equivalent permissions.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="7a96e-168">Торап картасынан **Өнімдер** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-168">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="7a96e-169">Жабу керек белсенді өнімді ашып, пәрмен жолағында **Жабу** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-169">Open an active product that you want to retire, and on the command bar, select **Retire**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="7a96e-170">**Жабуды растау** диалогтық терезесінде **Растау** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-170">In the **Confirm Retire** dialog box, select **Confirm**.</span></span>


## <a name="delete-a-product"></a><span data-ttu-id="7a96e-171">Өнімді жою</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-171">Delete a product</span></span>

<span data-ttu-id="7a96e-172">Өнімді сатуды тоқтату үшін оны жойыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-172">To stop selling a product, delete it.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="7a96e-173">Жойылған жазбаны қалпына келтіру мүмкін емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-173">You can't recover a deleted record.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="7a96e-174">Жүйелік әкімші немесе Sales Professional менеджері рөлін немесе баламалы рұқсаттардың бар екендігін тексеріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-174">Make sure that you have the System Administrator or Sales Professional Manager role or equivalent permissions.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="7a96e-175">Торап картасынан **Өнімдер** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-175">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="7a96e-176">Жойылатын өнім жазбасын таңдап, пәрмен жолағында **Жою** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-176">Select a product record you want to delete, and on the command bar, select **Delete**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="7a96e-177">**Жоюды растау** диалогтық терезесінде **Жалғастыру** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-177">In the **Confirm Deletion** dialog box, select **Continue**.</span></span>
 
 ## <a name="quantity-factors-for-products"></a><span data-ttu-id="7a96e-178">Өнімдердің сандық факторлары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-178">Quantity factors for products</span></span>

<span data-ttu-id="7a96e-179">Мөлшер коэффициенттері жазылым негізіндегі өнімдерді сатуға қолдау көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-179">Quantity factors support the sale of subscription-based products.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-180">Жазылымға негізделген өнімдер үшін баға ұсыну жолындағы сан немесе жоба келісім-шартының жолы пайдаланушы айларының санымен көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-180">For subscription-based products, the quantity on the quote or project contract line is expressed as the number of user months.</span></span>

<span data-ttu-id="7a96e-181">Әдетте, жазылым бағдарламалық жасақтамасының бағасы каталогта бір айға берілетін бір пайдаланушыға арналған баға ретінде сақталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-181">Usually, the price of subscription software is stored in the catalog as the price per user per month.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-182">Алайда, оның орнына басқа уақыт сипаттамаларын қолдануға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-182">However, you can use other time descriptions instead.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-183">Сатылым процесінде баға ұсыну жолындағы баға, әдетте, бір пайдаланушыға арналған, АТ бөлімінің сатылым агенті арқылы келісілген және жеңілдікпен есептелген бір айлық баға болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-183">During the sales process, the price on the quote line is usually the per-user, per-month price that was negotiated and discounted by the IT sales agent.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-184">Әр мәміледе пайдаланушылар саны мен жазылу айлары әртүрлі болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-184">Each deal has a different number of users and a different number of subscription months.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-185">Баға ұсыну жолының мөлшерін есептеу үшін пайдаланылатын сан пайдаланушылар саны мен жазылу айлары санының көбейтіндісі болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-185">The quantity that is used to compute the amount of the quote line is a product of the number of users and the number of subscription months.</span></span>

<span data-ttu-id="7a96e-186">Мөлшер коэффициенттері өнім төлсипаттарына тәуелді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-186">Quantity factors rely on product attributes.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-187">Өнім үшін арнайы сипаттарды конфигурациялаған кезде, сол сипаттардың жиынтығын немесе барлық сипаттарды мөлшер коэффициенттері ретінде белгілеуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-187">When you configure specific properties for a product, you can flag a subset of those properties, or all the properties, as quantity factors.</span></span>

<span data-ttu-id="7a96e-188">Жүйе сандық сипаттардың немесе өнім сипаттарының мөлшер коэффициенттері ретінде белгіленген сандық деректер түрін иемденгенін тексереді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-188">The system validates that only numeric properties or product properties that have a numeric data type are flagged as quantity factors.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-189">Сандық факторлар конфигурацияланған өнім баға ұсыну жолына қосылғанда, баға ұсыну жолындағы **Саны** өрісі тек оқуға арналған өріске айналады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-189">When a product that quantity factors are configured for is added to a quote line, the **Quantity** field on the quote line becomes a read-only field.</span></span> <span data-ttu-id="7a96e-190">Мөлшер коэффициенттері болып табылатын өнім сипаттары үшін мәндерді енгізгеннен кейін, баға ұсынысы жолының мөлшері есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-190">After you enter values for product properties that are quantity factors, the quantity of the quote line is calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="7a96e-191">Мысалы, келесі сипаттар болса:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-191">For example, if there are the following properties:</span></span> 

- <span data-ttu-id="7a96e-192">**Пайдаланушылар саны**: Пайдаланушылар саны</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-192">**No of users**: The number of users</span></span> 
- <span data-ttu-id="7a96e-193">**Айлар саны**: Жазылым айларының саны</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-193">**No of Months**: The number of subscription months</span></span>
- <span data-ttu-id="7a96e-194">**Өнімнің SKU нөмірі**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-194">**Product SKU**</span></span> 

<span data-ttu-id="7a96e-195">**Пайдаланушылар саны** және **Айлар саны** сипаттарын өнім желісінің сипаттарын өңдеу арқылы мөлшер коэффициенттері ретінде белгілеуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a96e-195">The **No of Users** and **No of Months** properties can be flagged as quantity factors by editing the properties of the product line.</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]