---
title: Баға ұсынуды жабу
description: Бұл тақырыпта Project Operations бағдарламасындағы баға ұсыныстарын жабу туралы ақпарат берілген.
author: rumant
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 3f46bf61bc3e492a648d65e86750a25609d5ab7a
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5995943"
---
# <a name="close-a-quote"></a><span data-ttu-id="5351e-103">Баға ұсынуды жабу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5351e-103">Close a quote</span></span>

<span data-ttu-id="5351e-104">_**Қолданылады:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5351e-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="5351e-105">Жобаның баға ұсынысын Ұтқан немесе Ұтылған ретінде жабуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5351e-105">A project quote can be closed as Won or Lost.</span></span> <span data-ttu-id="5351e-106">Microsoft Dynamics 365 Project Operations бағдарламасында баға ұсыныстарындағы белсендіру және түзету функцияларына қолдау көрсетілмейтіндіктен, жоба баға ұсынысын жабуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5351e-106">Because the functions Activate and Revise are not supported on quotes in Microsoft Dynamics 365 Project Operations, you can close a draft quote.</span></span>

## <a name="close-a-quote-as-won"></a><span data-ttu-id="5351e-107">Баға ұсынысын Ұтқан ретінде жабу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5351e-107">Close a quote as Won</span></span>

<span data-ttu-id="5351e-108">Жобаның баға ұсынысын Ұтқан ретінде жабу баға ұсынысының күйін **Жабық** және күй себебін **Ұтқан** күйіне орнатады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5351e-108">Closing a project quote as Won will set the status of the quote to **Closed** and status reason to **Won**.</span></span> <span data-ttu-id="5351e-109">Баға ұсыныстарын жабу жобаның баға ұсынысын тек оқу үшін қолжетімді етеді және баға ұсынысы туралы барлық ақпаратты қамтитын жобалық келісім-шартты жасайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5351e-109">Closing the quotes makes it read-only and creates a draft project contract with all the quote information.</span></span> <span data-ttu-id="5351e-110">Жабық баға ұсынысын қайта ашу мүмкін болмағандықтан, оны жаппас бұрын растау диалогтік терезесі өзгертулерді растайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5351e-110">Because a closed quote can't be reopened, before you close a quote, a confirmation dialog will confirm your changes.</span></span>

<span data-ttu-id="5351e-111">Сондай-ақ жобаның баға ұсынысы бойынша жасалған жоба келісім-шарты Project Operations бағдарламасының Жобаларды басқару және есепке алу модулінде қолжетімді болып жасалынды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5351e-111">The project contract created from a project quote is also made available in the Project management and accounting module of Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="5351e-112">Егер жоба келісім-шарты оның кез келген жолына салыстырылмаса, онда бұл жобаның келісім-шарты белсенді емес жоба келісім-шарты ретінде қолжетімді болады және жоба кем дегенде бір келісім-шарт жолына салыстырылған сәттен бастап белсенді болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5351e-112">If a project contract is not mapped to a project on any of its lines, this project contract is made available as an inactive project contract and becomes active as soon as a project is mapped to at least one of its contract lines.</span></span>

<span data-ttu-id="5351e-113">Егер баға ұсынысы мүмкіндікке тіркелген болса, кез келген басқа жобаның баға ұсыныстары автоматты түрде Ұтылған ретінде жабылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5351e-113">If the quote is attached to an opportunity, any other project quotes on the opportunity are automatically closed as Lost.</span></span>

### <a name="financial-impact-of-closing-a-quote-as-won"></a><span data-ttu-id="5351e-114">Ұтқан ретінде баға ұсынысын жабудың қаржылық әсері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5351e-114">Financial impact of closing a quote as Won</span></span>

<span data-ttu-id="5351e-115">Егер жобада, ол әлі де жобалық баға ұсынысына тіркелген кезде, жазылған уақыт үшін қандай да бір нақты көрсеткіштер болған болса, онда уақыт немесе шығыс құны ғана жазылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5351e-115">If there have been any actuals for time recorded on a project while it is still attached to a draft quote, only the cost of the time or expense is recorded.</span></span> <span data-ttu-id="5351e-116">Баға ұсынысы Ұтқан ретінде жабылғаннан кейін, бағдарлама ескі құнның нақты көсеткіштерін қайта қалпына келтіру және жаңа құнның нақты көрсеткіштерін қайта жасау арқылы құндарда рефакторинг жасайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5351e-116">After a quote is closed as Won, the application will refactor the costs by reversing the older cost actuals and re-creating new cost actuals.</span></span> <span data-ttu-id="5351e-117">Бағдарлама құнның осы нақты көрсеткіштерін жобаның келісім-шарт жолының шот ұсыну әдісі негізінде өңдейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5351e-117">The application will process these cost actuals based on the Billing method of the associated project contract line.</span></span> <span data-ttu-id="5351e-118">Егер құнның нақты көрсеткіштері уақыт пен материалдық келісім-шарт жолына сілтеме жасаса, жүйе автоматты түрде баға ұсынысы жабылған кезде және жоба бойынша келісім-шарт жасалынған кезде есеп-шот ұсынылмаған сатудың тиісті нақты көрсеткіштерін жасайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5351e-118">If the cost actuals reference a time and material contract line, the system will automatically create corresponding unbilled sales actuals for when the quote is closed and the project contract is created.</span></span> <span data-ttu-id="5351e-119">Егер құнның нақты көрсеткіштері келісім-шарт жолының белгіленген бағасына сілтеме жасаса, бағдарлама жоба келісім-шартының тұтынушыларына бөлінген төлем ережелері негізінде құнның нақты көрсеткіштерін қайта өңдеуді тоқтатады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5351e-119">If the cost actuals reference a fixed price contract line, the application will stop reprocessing the cost actuals based on the split billing rules for the project contract customers.</span></span>

<span data-ttu-id="5351e-120">Барлық қайта өңделген нақты көрсеткіштер Жобаны басқару және есепке алу модулінде Жоба бухгалтерімен қарап шығуға, жаңартуға және Жалпы кітапқа жіберуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5351e-120">All reprocessed actuals are available in the Project management and accounting module for the Project accountant to review, update, and post to the General ledger.</span></span> 

## <a name="close-a-quote-as-lost"></a><span data-ttu-id="5351e-121">Баға ұсынысын Ұтылған ретінде жабу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5351e-121">Close a quote as Lost</span></span>

<span data-ttu-id="5351e-122">Жобаның баға ұсынысын Ұтылған деп жабу күйді **Жабық**, ал күй себебін **Ұтылған деп орнатады**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5351e-122">Closing a project quote as Lost will set the status to **Closed** and status reason to **Lost**.</span></span> <span data-ttu-id="5351e-123">Баға ұсынысын жабу оны тек оқу үшін қолжетімді етеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5351e-123">Closing the quote makes it read-only.</span></span> <span data-ttu-id="5351e-124">Жабық баға ұсынысын қайта ашу мүмкін болмағандықтан, оны жаппас бұрын растау диалогтік терезесі өзгертулерді растайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5351e-124">Because a closed quote can't be reopened and, before you close a quote, a confirmation dialog will confirm your changes.</span></span>

<span data-ttu-id="5351e-125">Егер Ұтылған ретінде жабылған жобаның баға ұсынысы оның кез келген жолында сілтеме жасаған болса, онда ол сондай-ақ Жабық деп белгіленеді және сол күннен бастап кез келген ресурстардың тапсырыстары жойылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5351e-125">If the project quote that is closed as Lost has a project referenced on any of its lines, that project is also marked as Closed and any resource bookings from that day forward are canceled.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5351e-126">Project Operations бағдарламасында баға ұсынысын Ұтқан немесе Ұтылған деп жабу қолмен жабылғанға дейін ашық болатын Мүмкіндік күйіне әсер етпейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5351e-126">In Project Operations, closing a quote as Won or Lost will not impact that status of the Opportunity, which will remain open until it is manually closed.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]