---
title: Компанияаралық шот ұсынуды конфигурациялау
description: Бұл тақырыпта жобалар үшін компанияаралық есеп-шотты конфигурациялау туралы ақпарат пен мысалдар келтірілген.
author: sigitac
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 9894a405403d4faeb2f02387b03c77a40a6cea3f
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6001163"
---
# <a name="configure-intercompany-invoicing"></a>Компанияаралық шот ұсынуды конфигурациялау

_**Қолданылады:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

Dynamics 365 Project Operations бағдарламасындағы жобалар үшін компанияаралық есеп-шот ұсыну үшін келесі қадамдарды орындаңыз. Компанияаралық транзакциялар — бұл бір компанияға немесе ұйымдық бірлікке тиесілі жоба келісім-шартындағы уақыт пен шығыс транзакциялары, ал жоба келісім-шартындағы ресурстар басқа компанияның немесе ұйымдық бірліктің бөлігі болып табылады.

## <a name="example-configure-intercompany-invoicing"></a>Мысалы: компанияаралық есеп-шот ұсынуды конфигурациялау

Келесі мысалда, Contoso Robotics USA (USPM) қарыз алушы заңды нысан болып табылады, ал Contoso Robotics UK (GBPM) - несие беретін заңды нысан. 

1. **Заңды тұлғалар арасындағы компанияаралық есепті конфигурациялау**. Қарыз алушы және несие беруші заңды тұлғалардың әр жұбы жалпы кітапта, [Компанияаралық есеп](/dynamics365/finance/general-ledger/intercompany-accounting-setup) бетінде конфигурациялануы керек.
    
    1. Dynamics 365 Finance бағдарламасында, **Жалпы кітап** > **Жариялау параметрі** > **Компанияаралық есеп** тармағына өтіңіз. Келесі ақпараттарды қамтитын жазба жасаңыз:

        - **Бастапқы компания** = **GBPM**
        - **Тағайындау компаниясы** = **USPM**

2. **Заңды тұлғалар арасындағы сауда қатынастарын конфигурациялаңыз**. Қарыз алушы заңды тұлғаны көрсететін тұтынушы жазбасы несие беруші заңды тұлғада жасалуы тиіс. Несие беруші заңды тұлғаны көрсететін сатушы жазбасы қарыз алушы заңды тұлғада жасалуы тиіс.

     1. Қаржы бөлімінде заңды тұлға **GBPM** таңдаңыз.
     2. **Дебиторлық қарыз** > **Тұтынушы** > **Барлық тұтынушылар** тармағына өтіңіз. Заңды тұлға, **USPM** үшін жаңа жазба жасаңыз.
     3. **Аты-жөні** өрісін кеңейтіп, жазбаларды **Түрі** бойынша сүзгілеңіз және **Заңды тұлғалар** параметрін таңдаңыз. 
     4. **Contoso Robotics USA (USPM)** компаниясына арналған тұтынушы жазбасын тауып, таңдаңыз.
     5. **Сәйкестікті пайдалану** параметрін пайдаланыңыз. 
     6. **50 - компанияаралық тұтынушылар** тұтынушы тобын таңдап, содан кейін жазбаны сақтаңыз.
     7. Заңды тұлға, **USPM** таңдаңыз.
     8. **Несие берушілер** > **Сатушылар** > **Барлық сатушылар** тармағына өтіңіз. Заңды тұлға, **GBPM** үшін жаңа жазба жасаңыз.
     9. **Аты-жөні** өрісін кеңейтіп, жазбаларды **Түрі** бойынша сүзгілеңіз және **Заңды тұлғалар** параметрін таңдаңыз. 
     10. **Contoso Robotics UK (GBPM)** компаниясына арналған тұтынушы жазбасын тауып, таңдаңыз.
     11. **Сәйкестікті пайдалану** параметрін таңдап, сатушылар тобын таңдаңыз, содан кейін жазбаны сақтаңыз.
     12. Сатушы жазбасында **Жалпы мәліметтер** > **Параметр** > **Компанияаралық** тармағына өтіңіз.
     13. **Сауда қатынастары** қойыншасында **Белсенді** параметрін **Иә** күйіне орнатыңыз.
     14. **Тұтынушы компаниясы** өрісін **GBPM** күйіне орнатып, **Менің тіркелгі жазбам** бөлімінде процедурада бұрынырақ жасалған тұтынушы жазбасын таңдаңыз.

3. **Жобаны басқару және есепке алу параметрлерінде компанияаралық параметрлерді конфигурациялаңыз**. 

    1. Заңды тұлға, **USPM** таңдап, **Жобаларды басқару және есепке алу** > **Параметр** > **Жобаны басқару және есепке алу параметрлері** тармағына өтіңіз.
    2. **Компанияаралық** қойыншасында автоматты түрде жасалатын сатушы есеп-шотына сәйкес келетін сатып алу санатын таңдаңыз.
    3. **Әдепкі санат** қойыншасында **Компанияаралық ресурстар** параметрін таңдаңыз.
    4. Заңды тұлға, **GBPM** таңдап, **Жобаларды басқару және есепке алу** > **Параметр** > **Жобаны басқару және есепке алу параметрлері** тармағына өтіңіз.
    5. **Компанияаралық** қойыншасында әр транзакция түрі үшін әдепкі жоба санатын таңдаңыз. Жоба санаттары компанияаралық транзакциялардағы шот жіберілген санат тек қарыз алушы заңды тұлғада болған кезде салық конфигурациясы үшін пайдаланылады. Компанияаралық транзакциялар үшін табыс жинақтауды таңдауға болады. Есептеу несие беруші заңды тұлғадағы Project Operations біріктіру журналы арқылы жарияланған кезде орын болады. Журнал компанияаралық есеп-шот жарияланған кезде қайта қаралады.
    6. **Ресурстарды несиеге беру кезінде** тобында **...** > **Жаңа** тармағына өтіңіз. 
    7. Торда келесі ақпаратты таңдаңыз:

          - **Қарыз алушы заңды тұлға** = **USPM**
          - **Кірісті есептеу** = **Иә**
          - **Әдепкі жұмыс кестесінің санаты** = **Әдепкі – сағат**
          - **Әдепкі шығыстар санаты** = **Әдепкі – шығыс**

4. **Кітапты жариялау параметрінде компанияаралық шығындар мен кірістері бар тіркелгілерді орнатыңыз**. Компанияаралық тұтынушы есеп-шоты несие беруші заңды тұлғада жарияланған кезде, компанияаралық кірістері бар тіркелгі қабылданады. Сәйкес күтілетін сатушы есеп-шоты қарыз алушы заңды тұлғада жарияланған кезде, компанияаралық шығыны бар тіркелгі есептен шығарылады. Бұл тіркелгілер тиісті заңды тұлғаларда құрылады. 
      
     1. Қаржы бөлімінде қарыз алушы заңды тұлға, **USPM** таңдаңыз. 
     2. **Жобаны басқару және есепке алу** > **Параметр** > **Жариялау** > **Кітапты жариялау параметрі** тармағына өтіңіз. 
     3. **Шығыны бар тіркелгілер** қойыншасында, **Кітаптың тіркелгі түрі** параметрінен **Компанияаралық шығын** пәрменін таңдаңыз. Келесі ақпараттарды қамтитын жаңа жазба жасаңыз:
      
        - **Несие беруші заңды тұлға** = **GBPM**
        - **Негізгі тіркелгі** = Компанияаралық шығын үшін негізгі тіркелгіні таңдаңыз. Бұл параметр міндетті болып табылады. Параметр Finance бағдарламасындағы компанияаралық ағындар үшін пайдаланылады, бірақ жобаға қатысты компанияаралық ағындарда емес. Бұл таңдау кейінгі дамуға әсер етпейді. 
        
     4. Несие беруші заңды тұлға, **GBPM** таңдаңыз. 
     5. **Жобаны басқару және есепке алу** > **Параметр** > **Жариялау** > **Кітапты жариялау параметрі** тармағына өтіңіз. 
     6. **Кірісі бар тіркелгілер** қойыншасында, **Кітаптың тіркелгі түрі** параметрінен **Компанияаралық кіріс** пәрменін таңдаңыз. Келесі ақпараттарды қамтитын жаңа жазба жасаңыз:

        - **Қарыз алушы заңды тұлға** = **USPM**
        - **Негізгі тіркелгі** = Компанияаралық кіріс үшін негізгі тіркелгіні таңдаңыз. Бұл параметр міндетті болып табылады. Параметр Finance бағдарламасындағы компанияаралық ағындар үшін пайдаланылады, бірақ жобаға қатысты компанияаралық ағындарда емес. Бұл таңдау кейінгі дамуға әсер етпейді. 

5. **Еңбек үшін тасымалдау бағасын орнатыңыз**. Компанияаралық тасымалдау бағасы Dataverse қызметінің Project Operations бағдарламасында конфигурацияланады. Компанияаралық есеп-шот ұсыну үшін [еңбек құны мөлшерлемелері](../pricing-costing/set-up-labor-cost-rate.md#transfer-pricing-and-costs-for-resources-outside-of-your-division-or-legal-entity) және [жалақы мөлшерлемелерін](../pricing-costing/set-up-labor-bill-rate.md#transfer-pricing-or-set-up-bill-rates-for-resources-from-other-organizational-units-or-divisions) конфигурациялаңыз. Тасымалдау бағасына компанияаралық шығыс транзакциялары үшін қолдау көрсетілмейді. Ұйымаралық бірліктің сатылым бағасы әрдайым ресурс бірлігінің өзіндік құнымен бірдей мәнге қойылады.

      Contoso Robotics UK компаниясындағы әзірлеуші ресурсының құны - сағатына 88 GBP. Contoso Robotics UK компаниясы Contoso Robotics USA компаниясына осы ресурстың американдық жобалармен жұмыс істеген әр сағаты үшін 120 доллар мөлшерінде шот ұсынады. Contoso Robotics USA компаниясы Adventure Works тұтынушысына Contoso Robotics UK әзірлеушілерінің ресурсы арқылы жасалған жұмыс үшін 200 доллар көлемінде шот-фактура ұсынады.

      1. Dataverse қызметінің Project Operations бағдарламасында **Сатылым** > **Бағатізбелер** тармағына өтіңіз. **Contoso Robotics UK құн мөлшерлемелері** деп аталатын жаңа құн бағатізбесін жасаңыз. 
      2. Шығындар тізімінде келесі ақпараттарды қамтитын жазба жасаңыз:
         - **Рөл** = **Әзірлеуші**
         - **Құн** = **88 британдық фунт**
      3. **Параметр** > **Ұйымдық бірліктер** бөліміне өтіп, осы құн бағатізбесін **Contoso Robotics UK** ұйымдық бірлігіне тіркеңіз.
      4. **Сатылымдар** > **Бағатізбелер** тармағына өтіңіз. **Contoso Robotics USA құн мөлшерлемелері** деп аталатын құн бағатізбесін жасаңыз. 
      5. Шығындар тізімінде келесі ақпараттарды қамтитын жазба жасаңыз:
          - **Рөл** = **Әзірлеуші**
          - **Ресурстық компания** = **Contoso Robotics UK**
          - **Құн** = **120 АҚШ доллары**
      6. **Параметр** > **Ұйымдық бірліктер** бөліміне өтіп, **Contoso Robotics UK құн мөлшерлемелері** құн бағатізбесін **Contoso Robotics USA** ұйымдық бірлігіне тіркеңіз.
      7. **Сатылымдар** > **Бағатізбелер** тармағына өтіңіз. **Adventure Works шот мөлшерлемелері** деп аталатын сатылым бағатізбесін жасаңыз. 
      8. Сатылымдар бағатізбесінде келесі ақпараттарды қамтитын жазба жасаңыз:
          - **Рөл** = **Әзірлеуші**
          - **Ресурстық компания** = **Contoso Robotics UK**
          - **Шот мөлшерлемесі** = **200 АҚШ доллары**
      9. **Сатылымдар** > **Жоба келісім-шарттары** тармағына өтіп, **Adventure Works шот мөлшерлемелері** бағатізбесін жоба келісім-шартының Adventure Works жоба бағатізбесіне бекітіңіз.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
