---
title: Тұтынушылар мен жеткізушілердің компанияаралық есеп-шоттарын жасау
description: Бұл тақырыпта тұтынушылар мен жеткізушілердің компанияаралық есеп-шоттарын жасау жолдары туралы ақпарат берілген.
author: sigitac
manager: tfehr
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 92d08537fe0c2a1deba486974db53e7ebe1ff2d8
ms.sourcegitcommit: 3d78338773929121d17ec3386f6cb67bfb2272cc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/27/2021
ms.locfileid: "5948402"
---
# <a name="create-intercompany-customer-and-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="f20e4-103">Тұтынушылар мен жеткізушілердің компанияаралық есеп-шоттарын жасау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-103">Create intercompany customer and vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="f20e4-104">_**Қолданылады:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="f20e4-105">Несие беретін заңды тұлғадағы жоба бухгалтері несие алушыға аударылатын жоба шығындары үшін компанияаралық тұтынушы есеп-шотын жасайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-105">A project accountant in a lending legal entity creates an intercompany customer invoice for the project costs that are being transferred to the borrowing entity.</span></span> <span data-ttu-id="f20e4-106">Компанияаралық тұтынушы есеп-шоты бекітіліп, жарияланғаннан кейін, несие беруші заңды тұлға компанияаралық есеп-шотты қарыз алушы заңды тұлғаға жібереді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-106">After the intercompany customer invoice is approved and posted, the lending legal entity sends the intercompany invoice to the borrowing legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="f20e4-107">Несие беруші заңды тұлғаға арналған жобаның бухгалтері компанияаралық есеп-шотты қайталанатын негізде жасау үшін жиынтықты өңдеуді орната алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-107">The project accountant for the lending legal entity can set up a batch process to generate intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="f20e4-108">Жоба бухгалтері жиынтықта компанияаралық есеп-шоттарды жасау үшін нақты жобалар сияқты шарттарды анықтайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-108">The project accountant specifies the criteria, such as specific projects, to create intercompany invoices in a batch.</span></span>

## <a name="manually-create-an-intercompany-customer-invoice-for-project-transactions"></a><span data-ttu-id="f20e4-109">Жоба транзакциялары үшін компанияаралық тұтынушы есеп-шотын қолмен жасау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-109">Manually create an intercompany customer invoice for project transactions</span></span> 

<span data-ttu-id="f20e4-110">Бұл процедураны жоба транзакцияларына арналған компанияаралық тұтынушы есеп-шотын қолмен жасау үшін пайдаланыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-110">Use this procedure to manually create an intercompany customer invoice for project transactions.</span></span> <span data-ttu-id="f20e4-111">Несие алушы заңды тұлғалардағы жобалар бойынша жұмысшылар жариялаған сағаттарды және несие алушы заңды тұлғалардың атынан заңды тұлғаңыз жасаған шығыстарды іздеңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-111">Search for hours that were posted by workers on projects in the borrowing legal entities and for expenses that were incurred by your legal entity on behalf of borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="f20e4-112">Заңды тұлғаның атауы, жоба келісім-шарт нөмірі, жоба нөмірі, күн ауқымы немесе осы параметрлердің кез келген тіркесімі бойынша іздей аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-112">You can search by legal entity name, project contract number, project number, date range, or any combination of these options.</span></span> <span data-ttu-id="f20e4-113">Іздеу нәтижелерінде компанияаралық есеп-шотқа қосылатын транзакцияларды таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-113">In the search results, select the transactions to add to an intercompany invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="f20e4-114">Несиелеу заңды нысанында келесі қадамдар орындалуы қажет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-114">The following steps must be performed in the lending legal entity.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="f20e4-115">Dynamics 365 Finance бағдарламасында **Жобаларды басқару және бухгалтерлік есеп** > **Жоба есеп-шоттары** > **Компанияаралық тұтынушы есеп-шоттары** тармағына өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-115">In Dynamics 365 Finance, go to **Project management and accounting** > **Project invoices** > **Intercompany customer invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="f20e4-116">**Компанияаралық тұтынушы есеп-шоттары** тізім бетіндегі әрекеттер аймағынан **Жаңа** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-116">On the **Intercompany customer invoices**  list page, on the Action Pane, select **New.**</span></span>
2. <span data-ttu-id="f20e4-117">**Компанияаралық есеп-шоттарды жасау** бетінің **Заңды тұлға** өрісінде қарыз алушы заңды тұлғаны таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-117">On the **Create intercompany invoice** page, in the **Legal entity** field, select a borrowing legal entity.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f20e4-118">Қосымша: нақты жоба келісім-шартын және жоба нөмірін енгізіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-118">Optional: Enter a specific project contract and project number.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f20e4-119">Күндер ауқымын таңдау арқылы іздеуді тарылтыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-119">Narrow the search by selecting a date range.</span></span> <span data-ttu-id="f20e4-120">**Басталу күні** және **Аяқталу күні** өрістеріне нақты күндерді енгізіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-120">Enter specific dates in the **Start date** and **End date** fields.</span></span> <span data-ttu-id="f20e4-121">Іздеу нәтижелерінде осы күндер аралығында жарияланған компанияаралық транзакциялар ғана көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-121">Only intercompany transactions that are posted within this date range are displayed in the search results.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f20e4-122">**Жобаның кеңейтілген журнал жолы параметрі** мәнін **Иә** опциясына орнатып, **Іздеу** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-122">Set **Project advanced journal line parameter** to **Yes** and select **Search**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="f20e4-123">Іздеу нәтижелерінде компанияаралық есеп-шот ұсынысына қосылатын транзакцияларды таңдап, содан кейін **OK** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-123">In the search results, select the transactions to include in the intercompany invoice proposal, and then select **OK**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="f20e4-124">**Компанияаралық тұтынушы есеп-шоты** бетінде іздеу нәтижелерінен таңдаған компанияаралық жоба транзакциялары көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-124">On the **Intercompany customer invoice** page, the intercompany project transactions that you selected from the search results are displayed.</span></span> <span data-ttu-id="f20e4-125">Есеп-шотты несие алушы заңды тұлғаға жібермей тұрып транзакцияларды өзгерту үшін келесі әрекеттерді орындаңыз:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-125">To modify the transactions before you send the invoice to the borrowing legal entity, do the following:</span></span>
  
    1. <span data-ttu-id="f20e4-126">**Тұтынушының компанияаралық шот-фактурасы** бетінде шот-фактура туралы мәліметтерді ашып, содан кейін **Жол қосу** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-126">On the **Intercompany customer invoice** page, open the invoice details, and then select **Add line**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="f20e4-127">Жолды жою үшін оны таңдап, **Жою** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-127">To remove a line, select it, and then select **Remove**.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="f20e4-128">Шот-фактура жолының мәліметтерінде таңдалған жол туралы түсініктемелерді, себептерді, қаржылық өлшемдерді және басқа ақпаратты қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-128">View comments, reasons, financial dimensions, and other information about a selected line on the invoice line details.</span></span>
    
8. <span data-ttu-id="f20e4-129">Компанияаралық тұтынушы есеп-шотын әрекеттер аймағында жариялау үшін **Жариялау** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-129">To post the intercompany customer invoice, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f20e4-130">Ұйымыңыз компанияаралық есеп-шоттарды жариялаудан бұрын қарап шығуды талап етсе, жүйе әкімшісі компанияаралық есеп-шоттар үшін жұмыс ағынын орнатуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-130">If your organization requires that intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="f20e4-131">Компанияаралық есеп-шоттар үшін жұмыс ағыны орнатылмаған болса, сіз компанияаралық есеп-шотты жариялай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-131">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoice.</span></span>

## <a name="create-a-batch-job-for-intercompany-invoices"></a><span data-ttu-id="f20e4-132">Компанияаралық есеп-шоттар үшін жиынтық тапсырма жасау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-132">Create a batch job for intercompany invoices</span></span>

<span data-ttu-id="f20e4-133">Барлық несие алушы заңды тұлғалар үшін бір уақытта бірнеше компанияаралық есеп-шотты жасауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-133">You can create multiple intercompany invoices at the same time for all borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="f20e4-134">Іздеу функциясын пайдалану арқылы сіз, мысалы, несие алушылар жариялаған және басқа заңды тұлғалар басқаратын жобаларға қатысты барлық транзакцияларды іздей аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-134">Using search functionality, you can for example, search for all transactions that are posted by borrowed workers and related to projects that are managed by other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="f20e4-135">Содан кейін, әрбір несие алушы заңды тұлға үшін сіз іздеу нәтижелерінде ұсынылған транзакцияларға арналған компанияаралық есеп-шотты жасай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-135">Then, for each borrowing legal entity, you can create an intercompany invoice for the transactions provided in the search results.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f20e4-136">**Жобаларды басқару және бухгалтерлік есеп** > **Кезеңдік** > **Жоба есеп-шоттары** > **Компанияаралық тұтынушы есеп-шоттарын жасау** тармағына өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-136">Go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Create intercompany customer invoices**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f20e4-137">**Компанияаралық тұтынушы есеп-шоттарын жасау** бетінің **Компания** өрісінде есеп-шотты ұсынатын заңды тұлғаны таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-137">On the **Create intercompany customer invoices** page, in the **Company**  field, select a legal entity to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="f20e4-138">Компанияны таңдамасаңыз, іздеу шарттарына сәйкес келетін барлық транзакциялар барлық несие алушы заңды тұлғалар үшін көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-138">If you don't select a company, all transactions that meet the search criteria are displayed for all borrowing legal entities.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f20e4-139">**Әрқайсысына бір есеп-шот жасау** параметрінде, жоба негізінде немесе несие алушы заңды тұлға негізінде компанияаралық транзакциялар үшін есеп-шотты жасауды/жасамауды таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-139">In **Create one invoice per**, select whether to create an invoice for intercompany transactions based on a project or based on a borrowing legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f20e4-140">Қосымша: компанияаралық есеп-шоттарды жасау үшін нақты жоба мен келісім-шартты таңдау мақсатында **Таңдау** пәрменін басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-140">Optional: To select a specific project and project contract to create intercompany invoices for, click **Select**.</span></span> <span data-ttu-id="f20e4-141">**Сұрау** бетінің **Шарттар** өрісінде жоба келісім-шартын, жоба нөмірін немесе екеуін де таңдап, содан кейін **OK** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-141">On the **Inquiry** page, in the **Criteria** field, select the project contract, project number, or both, and then select **OK**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f20e4-142">**Жиынтық** қойыншасында қайталанатын негізде компанияаралық есеп-шоттарды жасау үшін жиынтық өңдеуді орнатыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-142">On the **Batch** tab, set up a batch process to create intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="f20e4-143">Қосымша ақпарат алу үшін [Жиынтықты өңдеу тапсырмасын формадан жіберу](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-143">For more information, see [Submit a batch processing job from a form](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span></span>
6. <span data-ttu-id="f20e4-144">Компанияаралық есеп-шоттарды әрекеттер аймағында жариялау үшін **Жариялау** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-144">To post the intercompany invoices, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f20e4-145">Ұйымыңыз компанияаралық есеп-шоттарды жариялаудан бұрын қарап шығуды талап етсе, жүйе әкімшісі компанияаралық есеп-шоттар үшін жұмыс ағынын орнатуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-145">If your organization requires intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="f20e4-146">Компанияаралық есеп-шоттар үшін жұмыс ағыны орнатылмаған болса, сіз компанияаралық есеп-шоттарды жариялай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-146">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoices.</span></span>

## <a name="post-the-intercompany-vendor-invoice"></a><span data-ttu-id="f20e4-147">Компанияаралық жеткізуші есеп-шотын жариялау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-147">Post the intercompany vendor invoice</span></span>

<span data-ttu-id="f20e4-148">Несие алушы заңды тұлғадағы жоба бухгалтері тиісті компанияаралық тұтынушы есеп-шотын жариялаған кезде компанияаралық жеткізушінің есеп-шоттарын қарап шыға алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-148">A project accountant in the borrowing legal entity can review intercompany pending vendor invoices when the corresponding intercompany customer invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="f20e4-149">Қаржы бөліміндегі несие алушы заңды тұлғада **Кредиторлық берешек** > **Есеп-шоттар** > **Жеткізушінің есеп-шоты күтілуде** тармағына өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-149">In Finance, in the borrowing legal entity, go to **Accounts payable** > **Invoices** > **Pending vendor invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="f20e4-150">Күтілетін есеп-шот нөмірі компанияаралық тұтынушы есеп-шот нөміріне сәйкес келеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-150">The pending invoice number will match the intercompany customer invoice number.</span></span> <span data-ttu-id="f20e4-151">Есеп-шоттың дұрыстығын тексеріп, содан кейін есеп-шотты жариялаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-151">Verify that the invoice is correct and then post the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="f20e4-152">Компанияаралық жеткізушілердің есеп-шотын жариялау несие алушы заңды тұлғадағы транзакция шығындарды көрсететін жоба қосалқы кітабының және бас кітап транзакцияларын жасайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f20e4-152">Posting intercompany vendor invoice creates a project subledger and a general ledger transaction that reflects the transaction costs in the borrowing legal entity.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
