---
title: Компанияаралық транзакцияларды жасау
description: Бұл тақырыпта компанияаралық транзакцияларды жасау жолдары туралы ақпарат берілген.
author: sigitac
manager: tfehr
ms.date: 11/19/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 0a9d34d69ff59f0cb470bb852d8a80ecaedf6544
ms.sourcegitcommit: addbe0647619413e85e7cde80f6a21db95ab623e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 11/20/2020
ms.locfileid: "4595505"
---
# <a name="create-intercompany-transactions"></a>Компанияаралық транзакцияларды жасау

_**Қолданылады:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

Компанияаралық транзакциялар — бұл бір компанияға немесе ұйымдық бірлікке тиесілі жоба келісім-шартындағы уақыт пен шығыс транзакциялары, ал жоба келісім-шартындағы ресурстар басқа компанияның немесе ұйымдық бірліктің бөлігі болып табылады.

Компанияаралық транзакция мақұлданған кезде, келесі нақты транзакциялар жасалады

| **Транзакция түрі** | **Қолданылатын бағатізбе** | **Транзакция валютасы** |
| --- | --- | --- |
| Құны | Келісім-шарт бірлігінің құн бағатізбесі | Баға жолындағы валюта |
| Шот ұсынылмаған сатылым. Олар шот ұсыну түрі, уақыты және материалы бар келісім-шарт жолымен байланысты нақты көрсеткіштер үшін ғана жасалады. | Келісім-шарт жоба сатылымының бағатізбесі | Келісім-шарт валютасы |
| Ресурс бірлігінің құны | Ресурс бірлігінің құн бағатізбесі | Баға жолындағы валюта |
| Ұйымаралық бірлік сатылым | Келісім-шарт бірлігінің құн бағатізбесі | Баға жолындағы валюта |

Құн, ресурстардың бірлік құны және ұйымаралық бірлік сатылым транзакцияларының бағасы мен валютасы **ұйымдық бөлімше** негізіне алынады. Компаниялар мен ұйымдық бөлімшелерді қалай құрылымдау керектігін шешкен кезде осыны есте сақтау қажет.

Мүмкіндіктер, баға ұсыныстарын, жоба келісім-шарттарын және жобалық жазбаларды жасаған кезде жүйе келісім-шарт бірлігінің валютасы делдал-компанияның есеп валютасымен сәйкес келетіндігін тексереді. Олар бірдей болмаған кезде бұл жазбалар жасалмайды. Ұйымдастыру бірлігінің валютасы **Dataverse** > **Параметрлер** > **Ұйымдық бөлімшелер** тармағына өту арқылы Dynamics 365 Project Operations бағдарламасында анықталады. Компанияның есеп валютасы **Бас кітап** > **Кітапты орнату** > **Кітап** тармағына өту арқылы Dynamics 365 Finance бағдарламасында анықталады. Валюта Ledgers Dual Write салыстыруын пайдалану арқылы Dataverse ортасында синхрондалады.

Жүйе ресурс бірлік құнын және сатылымның ұйымаралық бірлік сатылым нақты көрсеткіштерін келесі жағдайларда жасайды:

  - ресурс бірлігі келісім-шарт бірлігінен өзгеше болған кезде
  - ресурс компаниясы делдал-компаниядағыдан өзгеше болған кезде

Алайда делдал-компаниядан басқа ресурс компаниясы бар транзакциялар ғана қосымша есеп үшін Dynamics 365 Finance ортасына аударылады.

Жобаның нақты көрсеткіштерінің есебі Finance бағдарламасындағы Project Operations интеграция журналында жазылады. Жүйе келесі журнал жолдарын жасайды.

| **Транзакция түрі** | **Заңды тұлға** | **Жариялау кезінде жоба транзакциясын жасау** | **Қаржылық өлшемнің әдепкі мәндері** | **Әдепкі шот ұсыну сатылым салығының тобы және шот ұсыну элементінің сатылым салығының тобы** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Құны | Интеграция журналына қосылмайды | Қолданылмайды | Қолданылмайды | Қолданылмайды |
| Шот ұсынылмаған сатылым | Қарыз алушы заңды тұлғаның интеграциялау журналы | Иә | Project | **Шот ұсыну сатылым салығының тобы**: **келісім-шарт тұтынушысы** мәніне негізделген <br/> **Шот ұсыну элементінің сатылым салығының тобы** : журнал жолындағы ағымдағы заңды тұлға жобасының санатынан |
| Ресурс бірлігінің құны | Қарыз беруші заңды тұлғаның интеграциялау журналы | No | Компанияаралық тұтынушы | **Шот ұсыну сатылым салығының тобы**: **компанияаралық тұтынушы** мәніне негізделген <br/> **Шот ұсыну элементінің сатылым салығының тобы** : журнал жолындағы ағымдағы заңды тұлға жобасының санатынан |
| Ұйымаралық сатылым | Қарыз беруші заңды тұлғаның интеграциялау журналы | No | Компанияаралық тұтынушы | **Шот ұсыну сатылым салығының тобы**: **компанияаралық тұтынушы** мәніне негізделген <br/> **Шот ұсыну элементінің сатылым салығының тобы** : журнал жолындағы ағымдағы заңды тұлға жобасының санатынан |

### <a name="example-intercompany-transactions"></a>Мысалы: компанияаралық транзакциялар

GBPM ішінде жұмыс істейтін әзірлеуші, Молли Кларк, жоба менеджері мақұлдаған USPM Adventure Works жобасы бойынша 10 сағаттық жұмысты жазады. GBPM ішінде әзірлеушінің құны сағатына 88 британдық фунтты құрайды. GBPM USPM үшін әзірлеушіге сағатына 120 АҚШ доллары мөлшерінде шот ұсынады. USPM Adventure Works тұтынушысы үшін, GBPM ресурсы жасаған жұмысы үшін 200 АҚШ доллары мөлшерінде шот ұсынады. Қосымша ақпаратты [Компанияаралық шот ұсынуды конфигурациялау](configure-intercompany-invoicing.md) бөлімінен қараңыз.

1. Project Operations бағдарламасында **Ресурстар** бөліміне өтіп, тізімнен **Молли Кларк** опциясын таңдаңыз. **Жоспарлау** қойыншасында **Компания** өрісінен **GBPM** параметрін таңдаңыз.
2. **Сатылым** > **Тұтынушылар** тармағына өтіп, Adventure Works тұтынушысының жаңа жазбасын жасау үшін **Жаңа** пәрменін таңдаңыз.
    1. Компанияны **USPM** параметріне орнатыңыз.
    2. **Қатынас түрі** өрісін **Тұтынушы** параметріне орнатыңыз.
    3. **Тұтынушы тобы 10 - жергілікті** параметрін таңдаңыз.
    4. Валютаны **USD** мәніне орнатыңыз.
    5. Жазбаны сақтаңыз.
3. **Сатылым** > **Жоба келісім-шарттары** тармағына өтіп, Adventure Works үшін жаңа жоба келісім-шартын жасаңыз.
    1. Иеленуші компанияны **USPM** параметріне орнатып, келісім-шарт бірлігін **Contoso Robotics US** опциясына орнатыңыз.
    2. Тұтынушы ретінде Adventure Works опциясын таңдаңыз.
    3. Өнім бағатізімін таңдап, жазбаны сақтаңыз.
    4. **Келісім-шарт жолдары** қойыншасында жаңа келісім-шарт жолын жасаңыз. Кез келген атауды қойып, **Уақыт және материалдар** параметрін шот ұсыну  әдісі ретінде таңдаңыз.
    5. Жаңа жобаны жасап, оны осы келісім-шарт жолымен байланыстырыңыз.
4. **Молли Кларк**, ресурс ретінде жүйеге кіріңіз. **Жобалар** > **Уақыт жазбалары** тармағына өтіп, Adventure Works жобасына уақыт жазбасын жасаңыз.
5. Жоба менеджері ретінде жүйеге кіріңіз. **Жобалар** > **Бекітулер** тармағына өтіп, Молли Кларк тіркеген уақыт жазбасы транзакциясын мақұлдаңыз.
6. Adventure Works жобасына өтіп, **Байланысты** > **Нақты көрсеткіштер** тармағын таңдаңыз. Келесі нақты көрсеткіштердің транзакциялары жасалады.

| **Транзакция түрі** | **Баға** | **Транзакция валютасы** | **Мөлшер** |
| --- | --- | --- | --- |
| Құны | 120 | USD | 1200 |
| Шот ұсынылмаған сатылым | 200 | USD | 2000-көше |
| Ресурс бірлігінің құны | 88-көше | GBP | 880 |
| Ұйымаралық бірлік сатылым | 120 | USD | 1200 |

7. Жүйеге USPM бухгалтері ретінде кіріңіз. Project Operations бағдарламасында қаржы данасын ашып, **USPM** компаниясын таңдаңыз. 
8. **Жобаларды басқару және бухгалтерлік есеп** > **Кезеңдік** > **Customer Engagement бойынша Project Operations** > **Кезеңдеуден импорттау** тармағына өтіп, кезеңдік процесті жүргізу үшін таңдаңыз. Бұл кезеңдік процесс Project Operations Integration журналын толтырады.
9. **Жобаларды басқару және бухгалтерлік есеп** > **Журналдар** > **Project Operations интеграция журналы** тармағына өтіп, журнал жолдарын қарап шығыңыз. Жүйе келесі жолды жасайды.

    | **Транзакция түрі** | **Баға** | **Транзакция валютасы** | **Мөлшер** |
    | --- | --- | --- | --- |
    | Шот ұсынылмаған сатылым | 200 | USD | 2000-көше |

    Жүйе осы жоба үшін кірісті есептеуге орнатылса, келесілер жарияланады:

    - Дебет: жоба - WIP сатылым құны 200 АҚШ доллары
    - Кредит: жоба - есептелген кіріс 200 АҚШ доллары

    Бұл шоты ұсынылмаған сатылым енді есеп-шотын ұсынуға дайын. Adventure Works тұтынушысына арналған есеп-шотты қажет болған жағдайда қаржылық түрде жариялауға болады.

10. Жүйеге **GBPM** бухгалтері ретінде кіріңіз. Project Operations бағдарламасында қаржы данасын ашып, компанияны ашып, **GBPM** опциясын таңдаңыз. 
11. **Жобаларды басқару және бухгалтерлік есеп** > **Кезеңдік** > **Customer Engagement бойынша Project Operations** > **Кезеңдеуден импорттау** тармағына өтіп, Project Operations интеграция журналын толтыру үшін кезеңдік процесті жүргізіңіз.
12. **Жобаларды басқару және бухгалтерлік есеп** > **Журналдар** > **Project Operations интеграция журналы** тармағына өтіп, жолдарды қарап шығыңыз. Жүйе келесі жолдарды жасайды.

    | **Транзакция түрі** | **Баға** | **Транзакция валютасы** | **Мөлшер** |
    | --- | --- | --- | --- |
    | Ресурс бірлігінің құны | 88-көше | GBP | 880 |
    | Ұйымаралық бірлік сатылым | 120 | USD | 1200 |

    Осы жазбаларды жариялау келесі ваучер транзакцияларына әкеледі:

    - Дебет: жоба құны 88 британдық фунт
    - Кредит: жалақы бөлінуі 88 британдық фунт

    Жүйе осы жоба үшін компанияаралық кірісті есептеуге орнатылса, келесілер жарияланады:

    - Дебет: жоба - WIP сатылым құны 120 АҚШ доллары
    - Кредит: жоба - есептелген кіріс 120 АҚШ доллары

    Жүйе енді компанияаралық тұтынушы есеп-шотын жасауға дайын.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]