---
title: Қаржылық өлшемнің әдепкі мәндері
description: Бұл бөлімде қаржылық өлшемнің әдепкі мәндері үшін әдепкі параметрлерді орнату туралы ақпарат берілген.
author: sigitac
ms.date: 12/14/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 8c1eb71d13ca7fc59118d15fef7ac914577b3b0e
ms.sourcegitcommit: fe5610464fdb5be756aa6a6a5b3c9a991dea0ed8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 12/15/2021
ms.locfileid: "7922945"
---
# <a name="financial-dimension-defaults"></a>Қаржылық өлшемнің әдепкі мәндері

_**Қолданылады:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

Dynamics 365 Project Operations бағдарламасы жобалық қосалқы және бас кітап транзакциялары туралы қосымша мәліметтер беру үшін Dynamics 365 Finance жүйесіндегі [Қаржылық өлшемдер](/dynamics365/finance/general-ledger/financial-dimensions) құрылымын пайдаланады.

Әдепкі қаржылық өлшемдер тапсырыс беруші, жобаны қаржыландыру көзі, аралық кезең, жобаның келісім-шарт жолы немесе жоба бойынша белгіленуі мүмкін.

## <a name="define-default-financial-dimensions-for-a-customer"></a>Тұтынушының әдепкі қаржылық өлшемдерін анықтау

Тұтынушы өлшемінің әдепкі параметрлері Finance бағдарламасында көрсетілген. Өлшемнің әдепкі мәндерін орнату үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. **Дебиторлық қарыз** > **Тұтынушылар** > **Барлық тұтынушылар** тармағына өтіңіз.
2. **Тұтынушылар** бетінде, **Қаржылық өлшемдер** қойыншасында нақты тұтынушыға арналған қаржылық өлшем мәндерін орнатыңыз.

## <a name="define-default-financial-dimensions-for-project-contracts"></a>Жоба келісім-шарттарының әдепкі қаржылық өлшемдерін анықтау

Жобалық келісім-шарттар Common Data Service (CDS) жүйесінде жасалып, сақталады. Жобалық келісім-шарттардың есеп төлсипаттары Finance бағдарламасындағы **Жобаларды басқару және есеп** модулінде орнатылады.

### <a name="set-financial-dimensions-for-a-project-funding-source"></a>Жобаны қаржыландыру көзі үшін қаржылық өлшемдерді орнату

1. **Жобаларды басқару және есепке алу** > **Жобалар** > **Жоба келісім-шарттары** тармағына өтіңіз.
2. Жаңартқыңыз келетін жазбаны таңдап, **Жобалық келісім-шарт** қойыншасында **Әдепкі есепті көрсету** опциясын таңдаңыз.
3. **Байланысты ақпарат** терезесін ашып, **Қаржыландыру көздері** қойыншасын таңдаңыз.
4. Қаржылық өлшемнің әдепкі мәндерін орнатыңыз. Қаржылық өлшемдер әдепкі бойынша тұтынушы тіркелгісіне қатысты болатынын ескеріңіз.

### <a name="set-financial-dimensions-for-a-project-contract-line"></a>Жобалық келісім-шарт жолы үшін қаржылық өлшемдерді орнату

1. **Жобаларды басқару және есепке алу** > **Жобалар** > **Жоба келісім-шарттары** тармағына өтіңіз.
2. Жаңартқыңыз келетін жазбаны таңдап, **Жобалық келісім-шарт** қойыншасында **Әдепкі есепті көрсету** опциясын таңдаңыз.
3. **Байланысты ақпарат** терезесін ашып, **Келісім-шарт жолдары** қойыншасын таңдаңыз.
4. Қаржылық өлшемнің әдепкі мәндерін орнатыңыз. Қаржылық өлшемнің әдепкі мәндері қолданылады және оларды тек белгіленген баға (аралық кезең) келісім-шарт жолдарымен пайдалануға болады.

Бұл әдепкі мәндер байланысты жобаның шоттағы операциялар мен шот-фактуралар желілерінде пайдаланылады.

## <a name="define-default-financial-dimensions-for-projects"></a>Жобалардың әдепкі қаржылық өлшемдерін анықтау

Жобалар CDS жүйесінде жасалып, сақталады. Жобалардың есеп төлсипаттары Finance бағдарламасындағы **Жобаларды басқару және есеп** модулінде орнатылады.

1. **Жобаларды басқару және есепке алу** > **Жобалар** > **Барлық жобалар** тармағына өтіңіз.
2. Жаңартқыңыз келетін жазбаны таңдап, **Жоба** қойыншасында **Әдепкі есепті көрсету** опциясын таңдаңыз.
3. **Байланысты ақпарат** терезесін ашып, **Орнату** қойыншасын таңдаңыз.
4. Қаржылық өлшемнің әдепкі мәндерін орнатыңыз. Қаржылық өлшемдер әдепкі бойынша тұтынушы тіркелгісіне қатысты болатынын ескеріңіз. Егер жоба бірнеше келісім-шарттық тұтынушылары бар келісім-шарт жолымен байланысты болса, әдепкі қаржылық өлшемдер үшін негізгі тұтынушы пайдаланылады.

Жобаның әдепкі қаржылық өлшемдері **Project Operations біріктіру журналындағы** және байланысты жобалық есеп-шот жолдарындағы уақыт, шығыс және ақы транзакцияларына арналған журнал жолының әдепкі мәндерін орнату үшін пайдаланылады.

## <a name="apply-financial-dimensions-for-project-time-entries"></a>Жоба уақыты жазбалары үшін қаржылық өлшемдерді қолданыңыз
Жоба уақыты жазбаларына қаржылық өлшемдерді қолдану үшін әдепкі өлшем мәні келесі ретке негізделгенін ескеріңіз:

1. Ресурс
2. Project
3. Қаржыландыру көзі

Мысалы, әдепкі өлшем ресурста көрсетілсе, ол жобада көрсетілген әдепкі бойынша қолданылады. Сол сияқты, әдепкі жоба өлшемі қаржыландыру көзінде көрсетілген әдепкі бойынша қолданылады.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
