---
title: Кезең түрлері
description: Бұл тақырып табыс болжамы үшін кезең түрлерін құру жолдары туралы ақпарат береді.
author: sigitac
ms.date: 11/16/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 487e3de7895ca0752e6c9033c7bb7007ba89301c01e6205b3bc8a7d750724bc9
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6998783"
---
# <a name="period-types"></a>Кезең түрлері

_**Қолданылады:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

Кезең түрі жоба бойынша табыстың қаншалықты жиі бағаланатынын анықтайды. Бұл тақырып табыс болжамы үшін кезең түрлерін құру жолдары туралы ақпарат береді. 

## <a name="create-and-work-with-period-types"></a>Кезең түрлерін жасап, олармен жұмыс істеу
Кезең түрлерін құрып, олармен жұмыс істеу үшін келесі қадамдарды орындаңыз:

1. Dynamics 365 Finance ортасында **Жобаларды басқару және есеп** > **Орнату** > **Болжамдар** > **Кезең түрлері** тармағына өтіңіз.
2. Жаңа кезең түрін жасау үшін **Жаңа** пәрменін таңдаңыз. Атауы мен сипаттамасын енгізіңіз.
3. **Жиілік** өрісінде жаңа мәнді таңдаңыз:

    - **Апта**, **Екі апта сайын**, **Жарты ай сайын**, **Ай**, **Күн**, **Тоқсан** немесе **Жыл** опциясын таңдасаңыз, кезеңдерді құру үшін күнтізбе пайдаланылады. 
    - **Кітап кезеңі** опциясын таңдасаңыз, кезеңдерді құру үшін бас кітап конфигурациясындағы кітап кезеңдері пайдаланылатын болады.
    - **Шексіз** опциясын таңдасаңыз, теңшелетін кезеңдерді көрсетуге болады.
4. Кезең түрінің жазбасын таңдап, кезең түріне арналған кезеңдерді құру үшін **Кезеңдерді құру** пәрменін таңдаңыз. Таңдалған кезең жиілігінің негізінде сізде басталу күнін немесе жасалатын кезеңдер санын көрсету опциясы болуы мүмкін.
5. Құрылған кезеңдерге шолу жасау үшін **Кезеңдер** параметрін таңдаңыз.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]