---
title: Жоба түзетулері
description: Бұл мақалада жобаны түзетулер туралы ақпарат берілген.
author: ryansandness
ms.date: 11/09/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: ryansandness
ms.openlocfilehash: 52a262adce2bb624bc088e50858e25824f845e5c
ms.sourcegitcommit: bb03ac64e01112c93bb24035a51653a0a88cd5fc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 11/18/2022
ms.locfileid: "9788368"
---
# <a name="project-adjustments"></a>Жоба түзетулері

_**Келесіге қолданылады:** қосалқы/өндіріске негізделген сценарийлеріне арналған Project Operations жүйесі_

## <a name="adjustments-overview"></a>Түзетулерге шолу

Пайдаланушылар жарияланған транзакцияларға өзгертулер енгізе алатындай етіп Microsoft Dynamics 365 Project Operations конфигурациялауға болады. Жоба транзакцияларын жеке реттеуге болады немесе барлық жоба транзакцияларының тізімінде бір уақытта бірнеше транзакцияларды таңдауға болады. Жобаның түзетулері, мысалы, есепшот күйін жаппай жаңарту, конфигурацияны өзгерткеннен кейін құнды қайта есептеу немесе қаржыландыру көздерін жаңарту үшін пайдаланылады.

Пайдаланушылар жобаны реттеу функциясына бірнеше жолмен қол жеткізе алады:

-  **Жобаны басқару және есепке алу** Орнату бөлімінен кіруге болатын **Транзакцияларды реттеу** \> **бетін пайдалану арқылы**.
- By using the **Adjustment** button on the **Posted project transactions** page that can be accessed from **Project Management and accounting** \> **Transactions**.
- Жоба мәтінмәніндегі **Жарияланған жоба транзакциялары** бетіндегі **Реттеу**  түймесін пайдалану арқылы. Бұл бетке **Жобаларды басқару және есепке алу** \> **Барлық жобалар** бөлімінен кіруге болады.

To allow for adjustments you must enable one or more transaction statuses from **Project Management and accounting** \> **Project Management and accounting paramaters** on the **General** tab under the section **Allow adjustment of transaction status**. Транзакция күйлерінің мысалдары жарияланған транзакцияларды, шот-фактураларды немесе жойылған транзакцияларды қамтиды.  **Жоқ**  күйіне орнатылған кез келген транзакция күйінде реттеу процесінде түзету үшін таңдауға болатын күйде көрсетілмейтін транзакциялар болады.

 **Әрқашан реттеу транзакциясын жасау** деп аталатын конфигурация опциясы қазір Жобаны басқару және есепке алу параметрлерінде қолжетімді. Сценарийлердің ішкі жиынында реттеу кезінде жаңа транзакцияларды жасаудың орнына бастапқы транзакцияны жаңарту үшін осы опцияны өшіруге болады. Бұл параметр 2023 жылдың 1 наурызына дейін ескіретіні жарияланды. 2023 жылдың 1 наурызынан кейін жүйе әрқашан опция қосылған сияқты әрекет етеді.

## <a name="adjustments-process-flow"></a>Түзету процесінің ағыны

Келесі қадамдар өңдеу өңдеуге арналған әдеттегі ағынды көрсетеді.

1.  **Жобаның түзетулері** бетін ашыңыз.
2. Түзетудің күтілетін шарттарына сәйкес келетін транзакцияларды іздеу үшін **таңдаңыз** .
3. Транзакциялар тізімінде реттеу үшін барлық транзакцияларды немесе транзакциялардың ішкі жиынын таңдаңыз.
4.  **Реттеу** тармағын таңдап, жолдағы төлсипаттарды өзгертіңіз. Немесе, мәндер транзакцияны енгізу кезінде қолмен көрсетілген болса, әдепкі жүйе мәндерін енгізуді таңдауға болады.
5. Транзакциялар тізімі қайтарылады және өзгертулер қай жерде жасалғанын көрсету үшін **Күтудегі түзету** бағанында құсбелгі пайда болады. Күтудегі өзгерістері бар кез келген түзетулер беттің төменгі жартысында көрсетіледі. Онда алдыңғы бетте көрсетілгеннен басқа қосымша егжей-тегжейлі өзгертулер енгізуге болады.
6. Түзету транзакцияларын жариялау үшін **Жариялау**  таңдаңыз.

Конфигурацияға байланысты әдетте түзету үшін жаңа транзакциялар жасалады.

- Бастапқы транзакцияның **Шот-фактура күйі** өрісі **Түзетілген** күйіне орнатылған.
- Бастапқы транзакцияны кері қайтару үшін кері транзакция жасалады және **Күй** өрісі **Түзетілген** күйіне орнатылады.
- Түзету процесі кезінде енгізілген өзгерістері бар жаңа транзакция жасалады.

### <a name="selecting-multiple-posted-project-transactions-at-a-time-for-adjustments-and-credit-notes"></a>Түзетулер мен несиелік жазбалар үшін бір уақытта бірнеше жарияланған жоба транзакцияларын таңдау

10.0.30 шығарылымында енгізілген жаңа мүмкіндік **Жарияланған жоба транзакциялары** беттен бір уақытта реттеу үшін бірнеше транзакцияларды таңдауға мүмкіндік береді.

Бұл мүмкіндікті пайдаланбас бұрын, ол сіздің жүйеңізде қосылған болуы керек. Әкімшілер **Мүмкіндіктерді басқару** жұмыс кеңістігін мүмкіндіктің күйін тексеру және қажет болса, қосу үшін пайдалана алады.  **Мүмкіндіктерді басқару** жұмыс кеңістігінде түзетулер мен несиелік жазбалар үшін **көп таңдаулы жарияланған жоба транзакцияларын іздеп, таңдаңыз**, содан кейін **Қазір қосу** таңдаңыз.

Бұл мүмкіндік келесі негізгі функцияларды қосады:

- Оған жобадағы жарияланған транзакция бетінен бар **Реттеу** түймешігін пайдалану арқылы қол жеткізуге болады.
- Ол **Жарияланған жоба транзакциялары** бетінде көп жолды таңдауды басқаруды қосады. Түзетулерді бастамас бұрын тізім бетіне сүзгілерді қолдануға және жазбаларды таңдауға болады.
- Кез келген жалғыз транзакцияны реттеу мүмкін болмаса немесе жеке емес, бірге несиелік жазбалар мен журналдар тіркесімін таңдасаңыз, ол **Реттеу** түймешігін өшіреді.
- Көп жолды таңдауды басқару элементі қосылғандықтан, бірнеше жол таңдалған болса, таспадағы **Орындалған құн** сілтеме енді өшірілмейді.
- Ол келесі ескерту хабарын қосады: «Сіз реттеу үшін (таңдалған сан) көп жазбаларды таңдадыңыз. Бұл әрекетті орындау біраз уақыт алуы мүмкін. Бұл әрекетті жалғастырғыңыз келетініне сенімдісіз бе?

Бұл мүмкіндік сонымен қатар осы мақалада бұрын сипатталған процесс ағынынан 2-қадамды жояды. Сондықтан, **Транзакцияларды түзету**  беті ашылғанға дейін таңдалған кез келген транзакциялар түзетуге арналған транзакциялар тізіміне қосылады. Оларды іздеу үшін **Таңдау**  түймесін пайдаланудың қажеті жоқ.

> [!NOTE] 
> Бұл мүмкіндік өшірілген болса да, реттеу үшін бірнеше жазбаларды таңдауға болады. Дегенмен, бір ғана жазба *таңдаулы күйде қалады* және  **Транзакцияларды таңдау** диалогтық терезесі сіз таңдағаннан кейін бірден пайда болады. ашық түзетулер.

## <a name="adjustment-transaction-statuses-that-can-be-enabled-or-disabled-for-adjustments"></a>Реттеу үшін қосуға немесе өшіруге болатын реттеу транзакциясының күйлері

Келесі күйлерді **Жобаны басқару және есепке алу параметрлері** бетінің **Жалпы** қойындысында қосуға немесе өшіруге болады:

- Жарияланды
- Шот-фактура бойынша ұсыныс
- Есеп-шот жіберілді
- Есептелген
- Жойылған
- Бастапқы баланс (сағат)

## <a name="adjustment-parameters"></a>Реттеу параметрлері

These parameters are listed on the **Project management and accounting parameters** page on the **General** tab under the **Adjustment** group and will modify behavior for how adjustments are processed. 

| Параметр атауы | Сипаттама |
|----------------|-------------
| Әрқашан реттеу транзакциясын жасаңыз | Бұл параметр қосылса, реттеу процесі қаржылық немесе есеп беру әсері болған кезде әрқашан жаңа кері транзакцияны және жаңа түзетілген транзакцияны жасайды. Егер параметр өшірілсе, реттеу процесі транзакция мәтінін жаңарту сияқты сценарий үшін кері және жаңа транзакция жасаудың орнына бастапқы транзакцияны жаңартады. |
| Автоматты жаңарту өрісі | Бұл параметр қосылса, жүйе өзіндік құн мен сату бағасын қайта есептейді. |
| Жаңа жоба ретінде түзету күнін пайдаланыңыз | Бұл параметр жүйе осы функцияны қолдамай тұрып, транзакцияларды болашақ қаржы кезеңі ішіне жылжыту үшін пайдаланылады. Біз оны пайдалануды ұсынбаймыз, себебі ол транзакцияның жұмыс күнін өзгертеді және болашақ шығарылымда ескіреді. |
| Жабық әрекеттерге рұқсат етіңіз | Әдетте, транзакцияларды жабық әрекеттер үшін жасау мүмкін емес. Бұл параметр қосылса, бұл әрекет қайта анықталады. Сондықтан жабық әрекеттер үшін түзетулер жасауға болады. |
