---
title: Жоба ұсынысын растау, жаңарту және жіберу
description: Бұл тақырып тұтынушыға баға ұсынысын растауға жіберу, кері байланыс негізінде өзгерту, содан кейін баға ұсынысын қайта жіберу туралы ақпарат береді.
author: ruhercul
ms.date: 05/09/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: ruhercul
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: df7bfd7c57b7a273a94e49fcf3834072a8eb20b0ed598a144cefaff41e28a431
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6991268"
---
# <a name="confirm-update-and-send-a-project-quotation"></a>Жоба ұсынысын растау, жаңарту және жіберу

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Сіз тұтынушыға жоба ұсынысын жасап, жібергеннен кейін, ұсыныс күйін **Жіберілген** күйге жаңарту алдында тұтынушыдан растауды алуыңыз қажет. Тұтынушы арқылы сұралған кез келген өзгертулерді баға ұсынысында жаңартуға болады. Баға ұсынысын **Жіберілді** күйіне жаңартқаннан кейін оны өзгерту мүмкін емес. Келесі процедура растау үшін баға ұсыныстарын жіберу, кері байланыс негізінде жаңартулар енгізу және содан кейін баға ұсыныстарын жіберу опцияларын сипаттайды.

## <a name="send-a-project-quotation-confirmation"></a>Жоба ұсынысын растауды жіберу  

Сіз жобаның қолданыстағы бағасын растауға электрондық пошта арқылы немесе басылған көшірме түрінде жібере аласыз. 

1. **Жобаларды басқару және есепке алу** > **Баға ұсыныстары** > **Жобаның баға ұсынысы** тармағына өтіңіз. 
2. **Жобаның баға ұсынысы** бетінде растауға жіберілетін баға ұсынысын таңдаңыз. 
3. **Кейінгі әрекет** қойыншасында, **Құру** тобында **Растау** опциясын таңдаңыз. 
4. **Баға ұсынысын растау** бетінде қажетті параметрлерді орнатыңыз. Мысалы, растауды басып шығару үшін **Басып шығару** опцияларында **Растауды басып шығару**, содан кейін **ОК** түймешіктерін басыңыз.
5. **Баға ұсынысын жіберу** бетінде **Опциялар** түймешігін басыңыз, **Мақсатты параметрлерді басып шығару** бетінде баға ұсынысын **Экран**, **Электрондық пошта**, **Файл**, **Мұрағатты басып шығару** немесе **Басып шығарғышқа** жіберілуін таңдап, ұсынысты бағыттау үшін **Сипаттама** аймағына барлық қажетті түзетулерді енгізіңіз.
6. **Мақсатты параметрлерді басып шығару** бетінде **ОК** түймешігін таңдаңыз.  

## <a name="update-a-project-quotation"></a>Жобаның баға ұсынысын жаңарту

Жобаның қолданыстағы баға ұсынысын өзгерту үшін баға ұсынысы күйі **Жасалған** болуы тиіс. Қолданыстағы баға ұсынысын жаңарту үшін келесі қадамдарды орындаңыз. 

1. **Жобаны басқару және есепке алу** > **Баға ұсыныстары** > **Жобаның баға ұсыныстары** тармағына өтіңіз.
2. **Жобаның баға ұсыныстары** бетінде жаңартқыңыз келетін баға ұсынысын таңдап, Әрекеттер тақтасында **Өңдеу** түймешігін таңдаңыз.
3. Қажетті өріс туралы ақпаратты жаңартып, Әрекеттер тақтасында **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.  

## <a name="send-a-project-quotation-to-a-customer"></a>Тұтынушыға жоба ұсынысын жіберу 

1. **Жобаларды басқару және бухгалтерлік есеп** > **Баға ұсыныстары** > **Жоба ұсыныстары** тармағына өтіп, жібергіңіз келетін жоба ұсынысын таңдаңыз.
2. **Жоба ұсыныстары** бетінде, **Баға ұсынысын** қойыншасында,**Өңдеу** тобында **Баға ұсынысын жіберу** опциясын таңдаңыз. Баға ұсынысының күйі **Жіберілді** күйіне жаңартылады.

> [!NOTE]
> Күйі **Жіберілді** күйіне өзгертілгеннен кейін жобаның баға ұсынысын өзгерту мүмкін емес.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]