---
title: Жоба бюджеттерінің болжамды үлгілерін жасау
description: Бұл мақалада қалған бюджеттер үшін болжамды үлгіні жасау жолы туралы сипатталады.
author: Yowelle
ms.date: 04/24/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: e6b1419c41124d2062595f7346efb7538e50ee33
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8916709"
---
# <a name="create-forecast-models-for-project-budgets"></a>Жоба бюджеттерінің болжамды үлгілерін жасау 

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Бұл мақалада қалған бюджеттер үшін болжамды үлгіні жасау жолы туралы сипатталады. Бюджеттік бақылауға жататын жоба бюджеттің екі түрін пайдаланады: бастапқы және қалдық. Жобаның бюджетін құрған кезде, **Болжамды үлгілер** бетінде жасалған бастапқы және қалған бюджеттік болжамды үлгілерді көрсетуіңіз керек. Көрсетілген үлгілерге негізделген жоба бюджеттері сіз жоба бюджетін жасаған кезде жасалады.

> [!NOTE]
> Бюджеттік бақылау үшін пайдаланылатын болжамдық үлгіде ішкі үлгі болмайды немесе ішкі үлгі ретінде пайдалануға болмайды.

1. **Жобаларды басқару және есепке алу** > **Орнату** > **Болжамдар**  > **Болжамды үлгілер** тармағын таңдаңыз.
2. Жаңа болжамды үлгі құру үшін **Жаңа** мәнін таңдаңыз, содан кейін үлгінің идентификатор нөмірін және жаңа үлгі атауын енгізіңіз. 
3. Болжамды үлгі бойынша болжам жолдарының өзгеруіне жол бермеу үшін **Тоқтатылды** опциясын **Иә** күйіне орнатыңыз. 
4. Егер үлгімен байланысты болжам жолдары бас кітапта ақша ағындарының болжамдарын құруы керек болса, **Ақша ағыны болжамдарына қосу** пәрменін **Иә** күйіне орнатыңыз. 
5. Жоба күнін есеп-шот күні ретінде пайдалану үшін **Болжалды есеп-шот күні** пәрменін **Иә** күйіне орнатыңыз. 
6. **Бюджет түрі** өрісінде, келесі үлгі түрлерінің бірін таңдаңыз:

   - **Бастапқы бюджет**: бастапқы бюджетті құру және бекіту кезінде жасалатын бюджеттің бастапқы сомаларын пайдаланыңыз.
   - **Қалған бюджет**: жобаны іске асыру барысында бюджеттің қалған сомаларын пайдаланыңыз. Осы болжамды үлгідегі қалдықтар нақты транзакциялармен азаяды және бюджетті нақтылау кезінде көбейтіледі немесе азаяды.
   - **Көшіру**: жоба үшін көшірілген бюджеттің сомаларын пайдаланыңыз. Көшіру – бюджеттің пайдаланылмаған сомаларын бір қаржы жылынан екіншісіне аудару үшін жүргізілуі мүмкін қосымша процесс.

7. Төмендегі параметрлерді қажетінше орнатыңыз:

   - Жоба күнін есеп-шот күні ретінде пайдалану үшін **Болжалды есеп-шот күні** пәрменін қосыңыз.
   - Орындалып жатқан жұмыс (WIP) негізінде болжам жасау үшін **WIP көмегімен болжау** пәрменін қосыңыз, содан кейін WIP түрін таңдаңыз. 
   - Әдепкі **Бюджет түрін** **Жоқ** ретінде сақтауға немесе жаңа түрін енгізуге болады. Жазбаны өзгерткеннен кейін бюджет түрін өзгерту мүмкін емес.     
    > [!NOTE]
    > Егер сіз әдепкі бюджет түрін өзгертсеңіз, онда барлық басқа опциялар жаңартуға қолжетімді болмайды және сіз осы болжамды үлгіні қайта пайдалана алмайсыз. 
   


 



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]