---
title: Жоба болжамын жою
description: Бұл тақырыпта жоба болжамы аяқталғаннан кейін оны жою туралы ақпарат берілген.
author: Yowelle
ms.date: 05/26/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: a7c9f5a03e3b5e9ad43e23c6174a820088025dc8419ae4f80d247d69e80c8038
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6994103"
---
# <a name="eliminate-a-project-estimate"></a>Жоба болжамын жою

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Жоба болжамдары жоба үшін болжанған және жоспарланған жұмыстың қаржылық көрінісін береді. Жоба болжамдарымен жұмыс істеу үшін жобаны болжамды жобаға бекіту керек. Болжамды жоба әрдайым бұрыннан бар жобаға негізделеді, бірақ бірнеше жоба бір болжамды жобаға сілтеме жасай алады. Болжамды жобаларға тек бағасы белгіленген және инвестициялық жобалар ғана қосылуы мүмкін, және ол жобалар болжамды жобамен бір жоба тобына кіруі керек.

Болжамды жобаны жою үшін ол аяқталуы керек. Келесі қадамдар болжамды қалай жоюға болатынын түсіндіреді.

1. **Жобаларды басқару және есепке алу** > **Барлық жобалар** тармағына өтіп, жобаны ашыңыз. 
2. **Басқару** қойыншасында **Болжамдар** және **Болжам** бетінде **Жою** пәрменін таңдаңыз.
3. **Жалпы** қойыншасындағы **Болжамды жою** бетінде келесі опцияларды орнатыңыз:

   - **Кезең коды**: тиісті болжамды жобаларды таңдау үшін кезең кодын таңдаңыз. 
   - **Болжамды күн**: жою үшін тиісті болжамды күнді таңдаңыз.
   - **WIP ескертулерімен жою**: орындалудағы жұмыспен (WIP) байланысты болжам жойылатын кезде хабарландыру беру үшін осы опцияны қосыңыз. Бұл опция қосылмаған кезде, қандай да бір болжанбаған транзакциялар болса, жоюды жалғастыру мүмкін емес. 
   > [!NOTE]
   > Бұл опция болжам жобасына жою қолданылған кезде ғана қолжетімді. Егер сіз мерзімді хабарландыруларды қолдансаңыз, ол қолжетімді болмайды. Бұл параметр **Болжанбаған транзакциялар шыққан кезде жоюға мүмкіндік беру** өріс тобындағы **Жоба параметрлері** бетінде **Болжам** қойыншасындағы параметрлермен жұмыс істейді.
   - **Кезеңді аяқталған деп белгілеу**: жоюды іске қосқаннан кейін, болжамды жоба кезеңін **Аяқталды** күйіне орнату үшін осы опцияны қосыңыз.
   - **Болжам тізімін басып шығару**: болжам тізімі басылып шығарылған кезде енгізілетін ақпаратты таңдаңыз.
   - **Инфологты көрсету**: инфологты көрсету үшін осы параметрді қосыңыз.
   - **Жарияланған күні**: болжамның жарияланған күнін таңдаңыз.

4.  **OK** пәрменін таңдаңыз.
5. Жою процесі аяқталғаннан кейін, жойылған болжамды жоба теріс мәнмен көрсетіледі. 

Егер сіз болжамды жойғыңыз келмеген болса, сіз жойылған болжамды таңдап, **Кері жою** пәрменін таңдай аласыз.   


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]