---
title: Мобильді құрылғыдағы жоба уақыт кестелері
description: Менің уақыт кестелерім (мобильді құрылғы үшін оңтайландырылған) қызметкерлерге мобильді құрылғыдағы арнайы жоба сағаттарын жазу үшін жобаның уақыт кестелерін жасауға және жіберуге мүмкіндік береді.
author: abruer
manager: AnnBe
ms.date: 03/16/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: abruer
ms.search.validFrom: 2018-03-16
ms.dyn365.ops.version: April 2018 update
ms.openlocfilehash: 8241e74e8d9fb5a748bedbd5e913adea0bafa450
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5271135"
---
# <a name="project-timesheets-on-a-mobile-device"></a>Мобильді құрылғыдағы жоба уақыт кестелері

[!include [banner](../includes/banner.md)]

**Менің уақыт кестелерім (мобильді құрылғы үшін оңтайландырылған)** қызметкерлерге мобильді құрылғыдағы арнайы жоба сағаттарын жазу үшін жобаның уақыт кестелерін жасауға және жіберуге мүмкіндік береді. Қызметкерлерге жаңа уақыт кестесін жасауға немесе жылдам, нақты уақыт жазбасын қамтамасыз ету үшін бұрыннан бар уақыт кестесінен деректерді көшіруге болады. Егер өкіл ретінде тағайындалсаңыз, басқа жұмысшы үшін уақыт кестесін енгізе аласыз. Бағдарлама қызметкерлерге уақыт кестесін жылдам табу және таңдау үшін жоба, ресурс немесе бекіту күйі бойынша сүзгілеуге мүмкіндік береді. Ол сонымен қоса қызметкерлерге жоба мен уақыт кестесіндегі әрекет туралы ақпаратты сақтайтын таңдаулылар тізімін сақтау мүмкіндігін береді. Сақталған таңдаулыларды болашақ уақыт кестелерін жасау үшін пайдалануға болады, ол уақыт жазбасының процесін жылдамдатады. Қаржылық өлшем туралы ақпаратты мобильді бағдарламадан өңдеуге немесе көруге қолдау көрсетілмейді. **Менің уақыт кестелеріме (мобильді құрылғы үшін оңтайландырылған)** мобильді құрылғыңыздағы веб-браузер арқылы қатынасуға болады.

**Қарап шығуға арналған уақыт кестелері (мобильді құрылғы үшін оңтайландырылған)** уақыт кестесін бекіту құқықтары бар жоба менеджерлеріне мобильді құрылғыдағы жобаның уақыт кестелерін қарап шығуға және бекітуге мүмкіндік береді. Қаржылық өлшем туралы ақпаратты мобильді бағдарламадан өңдеуге немесе көруге қолдау көрсетілмейді. **Қарап шығуға арналған уақыт кестелеріне (мобильді құрылғы үшін оңтайландырылған)** мобильді құрылғыңыздағы веб-браузер арқылы қатынасуға болады.

Бұл мобильді құрылғы бағдарламасы Platform update 15 нұсқасындағы iPhone құрылғыларымен үйлесімді.
Android операциялық жүйесі Platform update 16 нұсқасы қолжетімді болған кезде үйлесімді болады.

## <a name="create-a-project-timesheet-on-your-mobile-device"></a>Мобильді құрылғыңызда жоба уақыт кестелерін жасау

1.  **Жобаны басқару және есеп** \> **Уақыт кестелері** \> **Менің уақыт кестелерім (мобильді құрылғы үшін оңтайландырылған)** бетіне арналған Dynamics 365 URL мекенжайын ескеріңіз.

2.  Мобильді құрылғыңыздың веб-браузерінде, алдыңғы қадамда көрсетілген URL мекенжайына өтіңіз.
 
3.  **Жобаны басқару және есеп** \> **Уақыт кестелері** \> **Менің уақыт кестелерім (мобильді құрылғы үшін оңтайландырылған)** тармағын таңдаңыз.

4.  **Жаңа** пәрменін таңдаңыз.

5.  Ресурсты таңдаңыз.

6.  Ағымдағы апта үшін күнтізбелік күндер көрсетілген.

7.  **OK** түймешігін басыңыз.

8.  Жаңа жолды қосу үшін **+** белгісін басыңыз.

9.  Уақыт кестесінің жолы үшін тұтынушы мен жоба туралы ақпаратты таңдаңыз.

10. Таңдалған жоба жолы үшін жұмыс істеген сағаттарды енгізіңіз.

11. Қосымша: сағаттар үшін сыртқы және ішкі түсініктемелерді енгізіңіз.

12. Сағат туралы ақпаратты сақтау және уақыт кестесі мәліметтерінің көрінісіне қайту үшін кері әрекетті таңдаңыз.

13. Қосымша: қосымша уақыт кестесінің жолдарын енгізіңіз.

14. Уақыт кестесінің жолдарын енгізуді аяқтағаннан кейін, уақыт кестесін жұмыс ағынын бекіту процесіне жіберу үшін **Жұмыс ағыны** \> **Жіберу** әрекетін таңдаңыз.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]