---
title: Көптеген қаржыландыру көзі бар жобалық келісім-шарттарға қойылатын талаптар
description: Бұл мақалада бірнеше қаржыландыру көздері бар элемент талаптарын конфигурациялау және пайдалану жолы туралы ақпарат берілген.
author: sigitac
ms.date: 05/04/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 079856e7cf2ffa9b80ab31ebad1c1b5dbe36a4ad
ms.sourcegitcommit: a798fed5c59e3fefa62cdfa42c852d529b33fd35
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/18/2022
ms.locfileid: "9028480"
---
# <a name="item-requirements-for-project-contracts-with-multiple-funding-sources"></a>Көптеген қаржыландыру көзі бар жобалық келісім-шарттарға қойылатын талаптар

_**Келесіге қолданылады:** қосалқы/өндіріске негізделген сценарийлеріне арналған Project Operations жүйесі_

Жобаға негізделген нәтижелерге арналған кейбір келісім-шарттық келісімдер бірнеше қаржыландыру көздерін талап етуі мүмкін. Бұл мақалада жоба немесе жоба келісім-шарты үшін бірнеше көздер қажет болған кезде қажетті қаржыландыру көздерін таңдау және конфигурациялау жолы түсіндіріледі.

## <a name="terminology"></a>Терминология

- **Қаржыландыру көзі** – жоба бойынша келісім-шарт жұмысын қаржыландыратын нысан. Бұл нысан ішкі ұйым немесе есеп-шот ұсынатын (тұтынушы немесе грант беруші тарапынан) сыртқы ұйым болуы мүмкін.
- **Жоба тұтынушысы** – жоба жұмысы жеткізілетін нысан.
- **Есеп-шот ұсынатын ұйым** – жоба жұмысы үшін төлейтін сыртқы нысан.

## <a name="example"></a>Мысал

Contoso екі тұтынушымен жабдықты жаңарту келісім-шартын жеңіп алды: Adatum US және Adatum Corporate. Келісім-шартқа Adatum US компаниясына (жоба тұтынушысы) жеткізілетін аппараттық және орнату қызметтері кіреді. Аппараттық жабдықты Adatum Corporate (есеп-шот ұсынатын 1-ұйым) қаржыландырады, ал орнату жұмыстарын Adatum US (есеп-шот ұсынатын 2-ұйым) қаржыландырады.

## <a name="set-up-invoice-account-defaulting-rules-for-item-requirements"></a>Элемент талаптары үшін есеп-шот ұсынатын ұйымның әдепкі ережелерін орнату

### <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- Бірнеше шот ұсынатын ұйымдары бар элемент талаптарын пайдалану үшін Microsoft Dynamics 365 Finance **10.0.27 немесе одан кейінгі нұсқасы** қажет.
- Жүйе әкімшісі **Функцияларды басқару** жұмыс кеңістігінде **Project Operations бағдарламасындағы жинақталған/өндіріске негізделген сценарийлер үшін бірнеше қаржыландыру көздері бар элемент талаптарына рұқсат ету** функциясын қосуы қажет.

### <a name="set-up-the-invoice-account-defaulting-rules"></a>Есеп-шот ұсынатын ұйымның әдепкі ережелерін орнату

Шот ұсынатын ұйымның әдепкі ережелерін орнату үшін мына қадамдарды орындаңыз.

1. **Жобаны басқару және есепке алу** \> **Орнату** \> **Жобаны басқару және есепке алу параметрлері** тармағына өтіңіз.
1. **Жалпы** қойыншасындағы **Сату тапсырыстары және элемент талаптары** бөлімінде **Бірнеше қаржыландыру көздері бар жобаларға рұқсат ету** параметрі үшін **Иә** мәнін орнатыңыз.
1. **Әдепкі тұтынушы** өрісінде элемент талабы бойынша жобаны жеткізу тұтынушысының әдепкі бойынша қайдан келетінін көрсетіңіз:

    - **Қаржыландыру көзінен** – әдепкі жобаны жеткізу тұтынушысы қаржыландыру көзінен келеді. Жоба келісім-шартымен бірнеше қаржыландыру көздері байланысты болса, тізімдегі бірінші қаржыландыру көзі пайдаланылады.
    - **Жобадан** – әдепкі жобаны жеткізу тұтынушысы **Жоба жазбасының ұйымы** өрісінде таңдалған тұтынушыдан келеді.

1. Міндетті емес: жоба жазбаларында әдепкі шот ұсынатын ұйым орнатыңыз немесе өзгертіңіз:

    1. **Жобаларды басқару және есеп** \> **Жобалар** \> **Барлық жобалар** тармағына өтіп, жоба жазбасы туралы мәліметтерді ашыңыз.
    2. **Жалпы** қойыншасында **Әдепкі шот ұсынатын ұйым** өрісіне мәнді орнатыңыз немесе жаңартыңыз. Сіз көрсеткен ұйым жоба бойынша жасалған жаңа элемент талаптары үшін әдепкі шот ұсынатын ұйым ретінде пайдаланылады. Өрісті бос қалдырсаңыз, бірінші жоба келісім-шартының қаржыландыру көзінің шот ұсынатын ұйымы әдепкі бойынша пайдаланылады. Алайда пайдаланушылар жазбаны сақтаған кезде ұйымды өзгерте алады.

### <a name="select-the-invoice-account-to-use-when-you-create-an-item-requirement"></a>Элемент талабын жасаған кезде пайдаланылатын шот ұсынатын ұйымды таңдау

Элемент талабын жасаған кезде пайдаланылатын шот ұсынатын ұйымды таңдау үшін мына қадамдарды орындаңыз.

1. **Жобаларды басқару және есеп** \> **Жобалар** \> **Барлық жобалар** тармағына өтіп, жоба жазбасын таңдаңыз.
1. **Жоспар** қойыншасынан **Элемент талаптары** опциясын таңдаңыз.
1. Жаңа элемент талабы жазбасын жасаңыз.

    - Әдепкі бойынша жазбадағы **Шот ұсынатын ұйым** өрісіне жоба үшін орнатылған шот ұсынатын ұйым орнатылады. **Шот ұсынатын ұйым** өрісіндегі мәнді өзгертіп, жазбаны сақтауға болады. Жазба сақталғаннан кейін, **Шот ұсынатын ұйым** мәнін жаңарта алмайтын боласыз. Элемент талабына арналған **Шот ұсынатын ұйым** мәнін жаңарту қажет болса, бұрыннан бар элемент талабын жойыңыз, содан кейін қажетті мәні бар жаңа элемент талабын жасаңыз.
    - Әдепкі бойынша элемент талабына арналған **Тұтынушы** өрісі **Жобаларды басқару және есеп параметрлері** бетінде орнатылған **Әдепкі тұтынушы** мәні негізінде орнатылады.

    Элемент талабының жазбасы сақталған кезде, жүйе оны **Элемент талабының сату тапсырысы** тақырып жазбасымен байланыстырады. Ашық сату тапсырысы тақырыптарының ешқайсысында шот ұсынатын ұйым таңдалмаса. жүйе шот ұсынатын жаңа ұйымды жасап, элемент талабының жолын онымен байланыстырады.

> [!NOTE]
> Элемент талаптары бойынша есеп-шот әрқашан жазбада орнатылған шот ұсынатын ұйымға толық ұсынылады. Ағымдағы уақытта жүйе элемент талаптары бар қаржыландыруды үлестіру ережелеріне қолдау көрсетпейді және таратып жазуды қаржыландыруды үлестіру ережелерінің параметрлері негізінде бөлмейді.

### <a name="create-an-item-requirement-from-an-item-forecast-record"></a>Элемент болжамының жазбасынан элемент талабын жасау

Элемент болжамының жазбасынан элемент талабын жасау үшін мына қадамдарды орындаңыз.

1. **Жобаларды басқару және есеп** \> **Жобалар** \> **Барлық жобалар** тармағына өтіп, жоба жазбасын таңдаңыз.
1. **Жоспар** қойыншасынан **Элемент болжамдары** опциясын таңдаңыз.
1. Жаңа элемент болжамы жазбасын жасаңыз.
1. Міндетті емес: **Жоба** қойыншасындағы **Қаржыландыру көзі** өрісінен қажетті шот ұсынатын үйымды таңдаңыз.
1. **Элемент талабын жасау** пәрменін таңдап, пайда болған хабарды растаңыз.

    > [!NOTE]
    > Жүйе элемент болжамының жазбасындағы **Қаржыландыру көзі** мәнін жаңадан жасалған элемент талабының жазбасына көшіреді.

### <a name="default-invoice-account-when-the-system-automatically-creates-an-item-requirement-from-a-purchase-order-line"></a>Жүйе сатып алу тапсырысы жолынан элемент талабын автоматты түрде жасаған кездегі әдепкі шот ұсынатын ұйым

Егер **Жобаларды басқару және есеп параметрлері** бетіндегі **Элемент талабын жасау** опциясы үшін **Иә** мәні таңдалған болса, жүйе жоба бойынша жаңа сатып алу тапсырысының жолы сақталған кезде элемент талабын автоматты түрде жасайды. Әдепкі бойынша **Шот ұсынатын ұйым** және **Элемент талабы** өрістері үшін жоба жазбасындағы **Әдепкі шот ұсынатын ұйым** өрісі орнатылады. Ағымдағы уақытта жүйе жазбалардың осындай түрі үшін шот ұсынатын үйымдарды жаңартуға немесе өзгертуге қолдау көрсетпейді.
