---
title: Жоба бюджеттерін қаржы жылының соңына тасымалдау
description: Бұл мақалада қалған бюджеттік сомаларды алдағы жылдарға қалай ауыстыру және бюджет регистрі туралы мәліметтерді жасау туралы ақпарат берілген.
author: Yowelle
manager: AnnBe
ms.date: 03/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: 26e013ab99e9a0aeafe25916715ce0ee024df3f7
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4079793"
---
# <a name="transfer-project-budgets-at-fiscal-year-end"></a>Жоба бюджеттерін қаржы жылының соңына тасымалдау

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Көп жылдық жобамен жұмыс істеген кезде сізде қаржы жылының соңына дейін бюджет қалуы мүмкін. Бюджеттің қалған сомаларын келесі жылға ауыстыруға және бас кітаптың байланысқан шоттарындағы сомалар үшін бюджетті тіркеу туралы ақпарат жасауға болады. Қалған сомаларды жібермес бұрын, бюджеттің қалған сомаларын қарап шығыңыз және талдаңыз.

## <a name="review-and-analyze-remaining-budget-amounts"></a>Бюджеттің қалған сомаларын қарастырыңыз және талдаңыз

Жобалар үшін жылдың соңындағы бюджет сомасын қарау үшін келесі қадамдарды орындаңыз, бірақ оларды аудармаңыз.

1. **Жобаларды басқару және бухгалтерлік есеп** > **Мерзімді** > **Бюджеттер** > **Бюджеттерді аудару** тармағына өтіңіз. 
2. **Жоба бюджетін басқа бетке ауыстыру процесі** бетінде **Жыл соңындағы опциялар** қойыншасында **Жоба бюджетінің қалған сомаларын аудару** параметрінің қосылмағанын тексеріңіз.
3. **Параметрлер** қойыншасындағы **Жобаның бюджеттік жылы** өрісінде бюджеттің қалған сомасын көргіңіз келетін қаржы жылын таңдаңыз. 
4. **Ашылатын қаржы жылы** өрісінде бюджеттің қалған сомасын көргіңіз келетін қаржы жылын таңдаңыз. 
5. **Болжау үлгісінен** өрісінде **Қалған бюджет** параметрін таңдаңыз. 
6. Таңдалған шарттарға сәйкес келетін және қалған бюджеті жоқ жобаларды қосу үшін **Нөлдік қалған соманы көрсету** параметрін таңдаңыз.  
7. **Бюджеттерді таңдау** қойыншасында таңдалған шарттарға сәйкес келетін барлық бюджеттерді жүктеу үшін **Барлық бюджеттерді алу** параметрін таңдап, содан соң **Өңдеу** түймешігін басыңыз. 
8. Белгілі бір бюджеттер жиынтығын панельге жүктейтін дерекқор сұрауын жасау үшін **Таңдалған бюджеттерді алу** параметрін таңдаңыз.

Тақтадағы белгілі бір жол туралы қосымша ақпарат алу үшін жолды таңдап, **Бюджет мәліметтерін қарау** немесе **Шоттарды қарау** опциясын таңдаңыз.

## <a name="carry-forward-remaining-budget-amounts"></a>Бюджеттің қалған сомаларын аударыңыз 

Бюджеттің қалған сомаларын өңдеген кезде сіз бас кітапта өзіңіз жүргізетін сомалар бойынша операциялар жасай аласыз. Бас кітап операцияларын жасау үшін [Бюджеттік сомаларды аудару және бас кітап операцияларын жасау](#carry-forward) бөліміндегі қадамдарды орындаңыз. 

> [!NOTE]
> Аударылған бюджеттік сомалар аударуды болжау үлгісі ретінде **Болжамды үлгілер** бетінде таңдалған болжамды үлгіге көшіріледі.  

## <a name="carry-forward-budget-amounts-and-create-general-ledger-transactions"></a><a name="carry-forward"></a>Бюджет сомаларын аударыңыз және бас кітап операцияларын жасаңыз

1.  **Жобаларды басқару және бухгалтерлік есеп** > **Мерзімді** > **Бюджеттер** > **Бюджеттерді аудару** тармағын таңдаңыз. 
2. **Жоба бюджетін аудару процесі** бетіде **Жыл соңы** параметрін таңдап, содан кейін **Жоба бюджетінің қалған сомаларын аудару** және **Бас кітаптағы бюджеттік тіркелім жазбаларын жасау** өрістерін қосыңыз. 
3. **Параметрлер** қойыншасында, **Жоба параметрлері** өріс тобына келесілерді таңдаңыз:

   - **Жобаның бюджеттік жылы** : Бюджеттің қалған сомаларын көргіңіз келетін қаржы жылының басын таңдаңыз. 
   - **Пайда және шығын** : Бас кітапта пайда мен шығын операцияларын жасаңыз. 
   -  **WIP** : Бас кітапта аяқталмаған жұмыс (WIP) операцияларын жасаңыз.
   -  **Жалақы** : Бас кітапта жалақы бөлу операцияларын жасаңыз. 

5. **Бас кітап** өріс тобында келесі ақпаратты қамтамасыз етіңіз: 

   - **Ашылатын қаржы жылы** өрісінде бюджеттің қалған сомаларын жобаларға тасымалдағыңыз келетін қаржы жылын таңдаңыз. Әдепкі мәні - **Жобаның бюджеттік жылы** өрісіндегі мәннен бір жылдан кейін.
   -  **Аудару кезеңі** өрісінде бас кітапта бюджеттік тіркелім туралы мәліметтер жасағыңыз келетін кезеңді таңдаңыз. Әдетте бұл – ашылатын қаржы жылындағы алғашқы кезең.

6. **Өрістен/өріске көшіру** өріс тобында келесі ақпаратты қамтамасыз етіңіз:

   - **Болжау үлгісінен** өрісінде жобалар үшін аударғыңыз келетін бюджеттің қалған сомаларымен байланысты жоба бюджетін болжау үлгісін таңдаңыз. 
   - **Болжау үлгісінен** өрісінде бас кітапқа тасымалдағыңыз келетін бюджеттік сомалармен байланысты бас кітап бюджетінің үлгісін таңдаңыз. 
   -  Жобаның бюджет сомасын аударған кезде жасалатын бас кітап операциялары үшін жобаның сатылым валютасын пайдалану үшін **Сатылым валютасын ауыстыру** опциясын таңдаңыз. Опцион таңдалмаған кезде, операциялар есеп валютасын пайдаланады. 
   -  Бюджеттің қалған сомасы жоқ, бірақ төменгі бөлікте көрсетілген жобаларда сіз таңдаған басқа шарттарға сәйкес келетін жобаларды қосу үшін **Нөлдік қалған соманы көрсету** опциясын таңдаңыз.

7. **Бюджеттерді таңдау** қойыншасында таңдалған шарттарға сәйкес келетін барлық бюджеттерді жүктеу үшін **Барлық бюджеттерді алу** параметрін таңдаңыз. Белгілі бір жобалық бюджеттер жиынтығын панельге жүктейтін дерекқор сұрауын жасағыңыз келсе, **Таңдалған бюджеттерді алу** параметрін таңдаңыз.
8. Өңдегіңіз келетін әр жоба үшін жоба үшін жолдың басындағы опцияны таңдаңыз.

    > [!TIP]
    > Жобалардың барлығын немесе көпшілігін таңдау үшін жоғарғы сол жақ бұрыштағы құсбелгіні таңдаңыз. Кез келген жобаны өңдеуді болдырмау үшін, сол жобадан құсбелгіні алып тастаңыз.

9. Таңдалған жобалар бойынша бюджеттің қалған сомаларын таңдалған қаржы жылына аудару және бас кітапта бюджеттік тіркелімнің мәліметтерін жасау үшін таңдаңыз **Өңдеу** параметрін таңдаңыз.

## <a name="carry-forward-budget-amounts-without-creating-general-ledger-transactions"></a>Бас кітап операцияларын жасамай тұрып бюджеттік сомаларды аударыңыз

1. **Жобаларды басқару және бухгалтерлік есеп** > **Мерзімді** > **Бюджеттер** > **Бюджеттерді аудару** тармағына өтіңіз.
2. **Жоба бюджетін басқа бетке ауыстыру процесі** бетінде **Жыл соңындағы опциялар** өрісінде **Жоба бюджетінің қалған сомаларын аудару** параметрін таңдаңыз.
3. **Параметрлер** тобында, **Жобаның бюджеттік жылы** өрісінде бюджеттің қалған сомаларын көргіңіз келетін қаржы жылын таңдаңыз.
4. **Өрістен/өріске көшіру** тобында келесі ақпаратты қамтамасыз етіңіз:

   - **Болжау үлгісінен** өрісінде жобалар үшін аударғыңыз келетін бюджеттің қалған сомаларымен байланысты жоба бюджетін болжау үлгісін таңдаңыз. 
   - Қалған бюджеті жоқ, бірақ таңдалған шарттарға сәйкес келетін жобаларды қосу үшін **Нөлдік қалған соманы көрсету** параметрін таңдаңыз.
   - **Бюджеттерді таңдау** тобында таңдалған шарттарға сәйкес келетін барлық бюджеттерді жүктеу үшін **Барлық бюджеттерді алу** параметрін таңдаңыз. Белгілі бір жобалық бюджеттер жиынтығын панельге жүктейтін дерекқор сұрауын жасау үшін **Таңдалған бюджеттерді алу** параметрін таңдаңыз.

5. Өңдегіңіз келетін әр жоба үшін жоба үшін жолдың басындағы опцияны таңдаңыз. 
6. Таңдалған жобалар бойынша бюджеттің қалған сомаларын таңдалған қаржы жылына аудару үшін **Өңдеу** параметрін таңдаңыз.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]