---
title: Жоба уақыт кестесі мобильді құрылғы бағдарламасы
description: Бұл мақала туралы ақпарат берілген Microsoft Dynamics 365 Project Timesheet мобильді қосымша. Жоба уақыт кестесі мобильді құрылғы бағдарламасы пайдаланушыларға олардың мобильді құрылғысындағы жобаларға арналған уақыт кестелерін жіберуге және бекітуге мүмкіндік береді.
author: abruer
ms.date: 06/29/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 10
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: 730ed36841d07df60e8a8f343126209f0edcc593
ms.sourcegitcommit: 5c971b15295046b3c92ff6638dd1352129f1c390
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 07/01/2022
ms.locfileid: "9110982"
---
# <a name="project-timesheet-mobile-application"></a>Жоба уақыт кестесі мобильді құрылғы бағдарламасы

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="overview"></a>Шолу

The Microsoft Dynamics 365 Project Timesheet мобильді қолданба пайдаланушыларға мобильді құрылғысында (iPhone немесе Android). Бұл мобильді қолданба Dynamics 365 Finance жобаны басқару және есепке алу аймағында орналасқан уақыт кестесінің функционалдығын көрсетеді. Бұл пайдаланушының өнімділігі мен тиімділігін арттыруға көмектеседі, сонымен қатар жобаның уақыт кестесін уақтылы енгізуге және бекітуге мүмкіндік береді.

## <a name="download-and-install-the-mobile-app"></a>Мобильді құрылғы бағдарламасын жүктеп алу және орнату

Android немесе iPhone мобильді құрылғылары үшін Microsoft Dynamics 365 Project Timesheet мобильді құрылғы бағдарламасын құрылғыңыздың мобильді дүкенінен жүктеп алып, орнатыңыз.

## <a name="enable-the-app"></a>Бағдарламаны қосу 

Finance бағдарламасында, "Жоба уақыт кестесі" мобильді құрылғы бағдарламасы қосулы болуы қажет. Функцияны қосу үшін, **Жобаны басқару және есеп параметрлері \> Уақыт кестесі** тармағына өтіп, **Microsoft Dynamics 365 Project Timesheet қосу** параметрін таңдаңыз.

### <a name="resolve-sign-in-issues"></a>Жүйеге кіру мәселелерін шешіңіз

**Іс:** Project Timesheet Mobile қолданбасына кіру кезінде пайдаланушылар "қолданбаға қол жеткізе алмайды" деген қате хабарын алады.2bc50526-cdc3-4e36-a970-c284c34cbd6e ' сол жалға алушыда».

**Іс:** Project Timesheet Mobile қолданбасына кіру кезінде пайдаланушылар келесі мысалдардың біріне ұқсайтын қатені алады:

- "AADSTS50020: сәйкестендіру провайдерінен '[пайдаланушы аты]' пайдаланушы тіркелгісі 'https://sts.windows.net/ [қолданба идентификаторы]' жалға алушының '[жалға алушының идентификаторы]' ішінде жоқ және сол жалға алушыдағы '[қолданба идентификаторы]' қолданбасына қол жеткізе алмайды."
- «Таңдалған пайдаланушы тіркелгісі '[жалға алушының идентификаторы]' жалға алушысында жоқ және сол жалға алушыдағы '[қолданба идентификаторы]' қолданбасына қол жеткізе алмайды."

**Түсініктеме:** Бұл мәселелер енгізілген өзгертуге байланысты Azure Active Directory (Azure AD) 2022 жылдың мамырында және бұл сыртқы пайдаланушыларға қатысты. Бұл өзгерту қаржы және операциялық қолданбаларға жасалмағандықтан, ол платформаның немесе қолданбаның кез келген нұсқасындағы тұтынушыларға әсер етуі мүмкін.

**Түзету:** Барлық сыртқы пайдаланушылар жалға алушыға шақырылуы керек Azure AD. Қосымша ақпарат алу үшін қараңыз [көмегімен пайдаланушыларды шақырыңыз Azure Active Directory B2B ынтымақтастық](/power-platform/admin/invite-users-azure-active-directory-b2b-collaboration).

## <a name="sign-in-to-the-app"></a>Бағдарламаға кіру

1.  Мобильді құрылғыңызда бағдарламаны іске қосыңыз.

2.  Finance URL мекенжайын енгізіңіз.

3.  Бірінші рет кірген кезде пайдаланушы аты мен құпия сөзі сұралады. Тіркелгі деректерін енгізіңіз.

4. Сіз әдепкі компанияңызға кіресіз.

## <a name="submit-a-project-timesheet"></a>Жоба уақыт кестесін жіберу

Бағдарламада жоба уақыт кестесін жасауға және жіберуге болады. Алдыңғы уақыт кестесінен, сақталған жолдардан немесе жоба тағайындаларынан алынған ақпарат бойынша жаңа уақыт кестесін құруға болады. Егер сіз делегат ретінде тағайындалсаңыз, басқа жұмысшының уақыт кестесін де енгізуге болады. Уақыт кестесін делегат ретінде жасау үшін таңдаңыз **Мәзір** түймешігін басып, ресурс атын таңдаңыз.

Уақыт кестесінің бетінде ағымдағы күнге негізделген уақыт кестесі кезеңі бойынша жаңа уақыт кестесі жасалады. Жұмыс аптасы көрсетіледі. Егер уақыт кестесі кезеңі бірнеше аптаны қамтыса, жұмыс аптасы қойыншаларынан басқа жұмыс аптасын таңдауға болады.
Егер ағымдағы күнге арналған уақыт кестесі болса, ол көрсетіледі. Егер жаңа уақыт кестесін басқа уақыт кестесі кезеңінде жасау қажет болса, **Мәзір** түймешігін, содан кейін **Уақыт кестесі** параметрін таңдаңыз.

Жоба туралы ақпаратты **Уақыт қосу** әрекетін немесе **Уақытты көшіру** әрекетін басу арқылы енгізуге болады. **Уақытты көшіру** әрекеті сағаттарды емес, жоба жолы туралы ақпаратты көшіреді. **Уақытты көшіру** мәзіріне келесі параметрлер кіреді:

- **Бұрыннан бар уақыт кестесінен көшіру** - бұрыннан бар уақыт кестесінен уақыт кестесінің жолдарын көшіреді.

- **Таңдаулыдан көшіру** - таңдаулылар ретінде таңдалған уақыт кестесі параметрлерінің көмегімен жаңа уақыт кестесінің жолдарын жасайды.

- **Тағайындамадан көшіру** - тағайындалған жобалардан жаңа уақыт кестесінің жолдарын жасайды.

Көрсетілетін жоба туралы ақпарат **Жобаны басқару және есеп параметрлері** бетінде анықтаған мобильді параметрлерге байланысты.

**Заңды тұлға** өрісіндегі, жоба жұмысын орындаған заңды тұлғаны таңдаңыз. **Заңды тұлға** өрісі тек компанияаралық уақыт кестесін қолдау мүмкіндігі заңды тұлға үшін қосылған жағдайда қолжетімді болады.

Уақыт кестесі бойынша жобамен байланыстырылған тұтынушыны таңдаңыз. Бастапқы шығарылым үшін Android, тұтынушы енгізуіне қолдау көрсетілмейді, себебі алдымен жобаны таңдауыңыз керек. Алдымен жобаны таңдасаңыз, **Тұтынушы** өрісі автоматты түрде толтырылады.

Ішінде **Жоба** өрісінде уақыт енгізіп жатқан жобаны таңдаңыз. **Тұтынушы** өрісі автоматты түрде толтырылады.

Тұтынушы және жоба іздеулері тұтынушыларда да, жобаларда да іздеуге мүмкіндік береді.

**Санат**, **Әрекет**, **Жол сипаты**, **Сатылым салығының тобы** және **Элементтің сатылым салығының тобы** өрістерінен ақпаратты қажетінше таңдаңыз. Осы өрістерді қайта анықтауға болады.

**Жол сипаты** өрісі жобаны басқару және есеп параметрлері негізінде әдепкі мәнге орнатылады. Жоба/санат және санат/ресурс параметрлері қосылған кезде, **Жол сипаты** мәні осы тексеру үшін анықтаған әдепкі мәнге орнатылады. Жоба/санат және санат/ресурс параметрлері қосылмаған кезде, **Line қасиеті** мәніне сәйкес әдепкі болады **Әдепкі жол сипатын қосыңыз** бойынша өріс **Жобаны басқару және есепке алу параметрлері** бет. **Жол сипаты** мәнін қайта анықтауға болады.

Уақытты қосу үшін күнді таңдаңыз. Күн сайын жұмыс істеген сағаттар санын енгізіңіз.

Сіз енгізіп жатқан сағаттар туралы пікірлер қосу үшін басыңыз **Пікірлер қосыңыз**, содан кейін ішкі аудитория, тұтынушы аудиториясы немесе екеуі үшін де түсініктемелерді енгізіңіз.
Ішкі пікірлерді жоба менеджерлері көре алады. Тұтынушы пікірлері есеп-шоттарда қамтылады.

Жолды таңдаулы ретінде сақтау үшін, құсбелгі қойып, **Таңдаулы ретінде сақтау** параметрін таңдаңыз.

Мобильді қолданбада қаржылық өлшем және тіркемеге қолдау көрсетілмеген.

Жоба жолдарын қосуды уақыт кестесін орындауға қажет болғандықтан жалғастырыңыз.

Уақыт кестесін бекітілген жұмыс ағынына жіберу үшін **Жіберу** түймешігін басыңыз.

## <a name="review-timesheets"></a>Уақыт кестелерін қарап шығу

Қарап шығу керек уақыт кестелерінің тізімі мәзірде қол жетімді. Бұл опция жұмыс үрдісін бекітуші ретінде тағайындалған болсаңыз ғана қолжетімді. Тақырыпты да, жолды да бекітуге қолдау көрсетіледі. Жол деңгейін бекіту бір немесе бірнеше жолдарды бекіту үшін белгілеу мүмкіндігін ұсынады. Уақыт кестесі туралы ақпаратты қарап шыққаннан кейін, жұмыс ағынын жалғастыру үшін **Бекіту**, **Өкілеттік беру** немесе **Қайтару** түймешігін басыңыз.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
