---
title: Жоба ресурстарын жоспарлау өнімділігі
description: Бұл тақырыпта көптеген жобалар үшін ресурсты жоспарлау өнімділігін жақсарту туралы ақпарат берілген.
author: Yowelle
manager: AnnBe
ms.date: 08/31/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.search.validFrom: 2020-09-01
ms.openlocfilehash: 34c31570778f9b64c23387112cf56fa1139cd0fd
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5289016"
---
# <a name="project-resource-scheduling-performance"></a>Жоба ресурстарын жоспарлау өнімділігі

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]


Ресурсты жоспарлауға қатысты өнімділік мәселелері жобалар саны мыңға жеткенде пайда болуы мүмкін. Ресурсты жоспарлау өнімділігін жақсарту үшін пайдаланушыларға ресурстың қолжетімділік пішінін іске қосуға кететін уақытты қысқартуға мүмкіндік беретін мүмкіндік бар. Нақтырақ айтқанда, бұл ресурс мүмкіндігін синхрондау процесін жояды және **ResProjectResource** кестесін ресурстарды іздеуді жылдамдату үшін пайдаланады. **ResRollup** кестесінің бұдан былай пайдаланылмайтынын ескеріңіз.

> [!IMPORTANT]
> Егер ресурстар мүмкіндігі жыймаларын синхрондау процесіне немесе **ResProjectResource** кестесіне тәуелділік болса, бұл мүмкіндікті пайдаланбаңыз.

## <a name="enable-resource-scheduling-performance-enhancement"></a>Ресурстарды жоспарлау өнімділігін жақсарту мүмкіндігін қосу
Ресурстарды жоспарлау өнімділігін жақсарту мүмкіндігін қосу үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. **Мүмкіндіктерді басқару** > **Барлығы** тармағына өтіп, мүмкіндіктер тізімінен **Жоба ресурстарын жоспарлау өнімділігін жақсарту мүмкіндігін қосу** параметрін табыңыз.
2. **Қазір қосу** параметрін таңдаңыз.

> [!NOTE]
> Егер мүмкіндікті тізімнен таба алмасаңыз, тізімді жаңарту үшін **Жаңартуларды тексеру** параметрін таңдаңыз.

3. Браузерді жаңартыңыз, содан кейін **Жобаларды басқару және есепке алу** > **Мерзімді** > **Жоба ресурстары** > **Барлық компаниялардағы ресурстың күнтізбелер мүмкіндігін синхрондау** тармағына өтіңіз.
4. Алдыңғы деректерді жою үшін **Бұрыннан бар мүмкіндік жазбаларын жою** параметрін **Иә** күйіне орнатыңыз. Қосымша деректер жасау керек болса, оны **Жоқ** күйіне орнатыңыз.
5. **Кезең коды** өрісінде деректер жасалуы керек кезеңді таңдаңыз. Егер кезең кодын таңдасаңыз, басталу мен аяқталу күнін анықтаудың қажеті жоқ.
6. **Кезең коды** өрісін бос қалдырсаңыз, деректерді құру үшін нақты басталу және аяқталу күндерін таңдаңыз.
7. **OK** пәрменін таңдаңыз.

 > [!NOTE]
 > Бұл жалпы деректерді ұйымыңыздағы барлық компаниялар бойынша **ResCalendarCapacity** кестесіне таратады, сондықтан топтық тапсырма тек бір заңды нысанда жүргізілуі керек. Осы топтық тапсырмадағы деректер байланысты күнтізбе арқылы ресурстар мүмкіндігін есептеу үшін қажет.

8. **Жобаларды басқару және есепке алу** > **Мерзімді** > **Жоба ресурстары** > **Барлық компаниялардағы жоба ресурстарын толтыру** тармағына өтіп, **OK** түймешігін басыңыз. Бұл **ResProjectResource**, **ResCalendarDateTimeRange** және **ResEffectiveDateTimeRange** кестелеріндегі жалпы деректерге арналған деректерді жаңарту сценарийі. **PSAPRojSchedRole.RootActivity** өрісіне арналған мәндер де жаңартылады. Егер бұл іске қосылмаған болса, сіз ресурстарды жоспарлау операцияларын орындау кезінде ескерту аласыз.
 
## <a name="turn-off-resource-scheduling-performance-enhancement"></a>Ресурстарды жоспарлау өнімділігін жақсарту мүмкіндігін өшіру

1. **Мүмкіндіктерді басқару** > **Барлығы** тармағына өтіп, **Жоба ресурстарын жоспарлау өнімділігін жақсарту мүмкіндігін қосу** параметрін іздеңіз.
2. Функцияны таңдаңыз, содан кейін **Өшіру** түймешігін басыңыз.
3. Браузерді жаңартыңыз.
4. **Жобаларды басқару және есепке алу** > **Мерзімді** > **Мүмкіндікті синхрондау** > **Ресурс мүмкіндігі жыймаларын синхрондау** тармағына өтіңіз.
5. **Мүмкіндік жыймаларын синхрондау** бетінде, алдыңғы деректерді жою үшін **Бұрыннан бар мүмкіндік жазбаларын жою** параметрін **Иә** күйіне орнатыңыз. Қосымша деректер жасау керек болса, оны **Жоқ** күйіне орнатыңыз.
6. **Кезең коды** өрісінде деректер жасалуы керек кезеңді таңдаңыз. Егер кезең кодын таңдасаңыз, басталу мен аяқталу күнін анықтаудың қажеті жоқ.
7. **Кезең коды** өрісін бос қалдырсаңыз, деректерді құру үшін нақты басталу және аяқталу күндерін таңдаңыз.
8. **OK** пәрменін таңдаңыз.

> [!NOTE]
> Бұл жалпы деректерді ұйымыңыздағы барлық компаниялар бойынша **ResRollup** кестесіне таратады, сондықтан топтық тапсырма тек бір заңды нысанда жүргізілуі керек. Бұл топтық тапсырма барлық **Ресурс қолжетімділігі** көріністеріне қажет. Егер бұл топтық тапсырма жүргізілмесе, **ResRollup** деректері ұшу кезінде пайда болады, бұл уақытты алуы мүмкін.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]