---
title: Жоба келісім-шарттары
description: Бұл тақырыпта әртүрлі жобалар мен қаржыландыру көздері үшін жасай алатын жоба келісім-шарттарының мысалдары, сондай-ақ келісім-шарттар мен есеп-шот жобасының тұтынушыларын басқара аласыз.
author: Yowelle
manager: AnnBe
ms.date: 11/03/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjProjectContractsListPage, ProjProjectsListPage
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 23561
ms.assetid: bfd18d9b-d9a6-4e21-bc95-bf4af45f617f
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: b53eb6ff3f98e7efc3d6b997cd4d877025225936
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5289556"
---
# <a name="project-contracts"></a>Жоба келісім-шарттары

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Бұл мақалада әртүрлі жобалар мен қаржыландыру көздері үшін жасай алатын жоба келісім-шарттарының мысалдары, сондай-ақ келісім-шарттар мен есеп-шот жобасының тұтынушыларын басқара аласыз.

Жоба келісім-шарты үшін жасайтын жоба түрі жоба тұтынушыларына есеп-шот ұсыну әдісін анықтайды. Сіз жоба келісім-шартын және оған қатысты жобаны өзгерте аласыз, бірақ жоба түрін өзгерте алмайсыз. 

Жоба келісім-шартын пайдалану арқылы сіз бір немесе бірнеше жобаларға бір уақытта есеп-шот ұсына аласыз. Жоба келісім-шарты сонымен қатар жоба құрылымындағы әрбір кіші жоба үшін дәйекті есеп-шот процедурасына кепілдік береді. 

Есеп-шот ұсынылатын кез-келген жоба келісім-шартымен байланысты болуы керек. Жоба келісім-шартының параметрлері сол жоба келісім-шартымен байланысты барлық жобалар мен кіші жобаларға қолданылады. 

Жоба келісім-шартында бір немесе бірнеше дереккөздер көрсетілуі мүмкін. Сондықтан сіз төлемді бірнеше қаржыландырушылар арасында бөле аласыз, қаржыландыру көздері белгіленген мөлшерден артық болмайтындай етіп қаржыландыру шектеулерін белгілей аласыз және шығыстарды есептеу үшін қаржыландыру ережелерін конфигурациялай аласыз.

## <a name="funding-for-project-contracts"></a>Жоба келісім-шарттарын қаржыландыру
Жобаның кейбір келісім-шарттарында бірнеше тараптар жобаның шығындарын қаржыландыру жауапкершілігін бөлетіндігі көрсетілген. Мысалы:

-   Бірнеше бөлімшелері бар ірі тұтынушы жобаны қаржыландыруды бөлу жолымен бөлуді сұрайды.
-   Компанияңыз үлкен жобаның шығындарын сыртқы ұйыммен бөліседі.
-   Жол жобасын екі муниципалитет қаржыландырады.
-   Көпір жобасы мемлекеттік грант пен жеке корпорация тарапынан қаржыландырылады.

Dynamics 365 Finance жүйесінде, бір транзакция немесе бүкіл жоба үшін төлемді бірнеше тұтынушылар, гранттар немесе ұйымдар арасында бөле аласыз. 

Бірнеше қаржыландырушысы бар жобаларда қаржыландырудың озық жобасын қаржыландыруға үлес қосатын барлық тараптар қаржыландыру көздері деп аталады. Тұтынушы, ұйым немесе грант қаржыландыру көзі ретінде анықталғаннан кейін, оны қаржыландырудың бір немесе бірнеше ережелеріне тағайындауға болады. Қаржыландыру ережелері жобаны қаржыландырудың түрлі көздеріне төлемдердің қалай бөлінетінін анықтайтын критерийлерден тұрады. 

Сатып алу сұрауларында және сатып алу тапсырыстарында пайда болатын биржалық заттарды бөлуге болмайтындықтан, шығын мөлшерін тарату кезінде бірнеше қаржыландыру көздері арасында бөлуге болмайды. Сондықтан, қаржыландыру көзінің мәні қорды сату есепке алынғанға дейін 0 (нөл) болып қалады. Қорды сату есепке алынған кезде, шығын мөлшері жобаның тіркелгі тарату ережелеріне сәйкес бөлінеді.

Төлемді бірнеше қаржыландыру көздері арасында бөлуді жеңілдету үшін келесі бірнеше қадамды орындаңыз:

-   Жоба үшін жасалған барлық транзакциялар жоба келісім-шартымен бірдей сату валютасын қолданатынын көрсетіңіз.
-   Қаржыландыру көзіне жоба бойынша белгіленген мөлшерден артық төлем жасалмайтындай етіп қаржыландыру шектеулерін орнатыңыз.
-   Әр қызметкер, элемент, санат, санат тобы және транзакция түрі (немесе барлық операция түрлері) үшін қаржыландыру ережелері мен қаржыландыру шектеулерін конфигурациялаңыз.
-   Әр қаржыландыру ережесі жарамды болған кезеңді анықтау үшін қосымша басталу және аяқталу күндерін таңдаңыз.
-   Әрбір қаржыландыру көзі жауапты пайыздық мөлшерді көрсетіңіз.
-   Қаржыны бөлу есептеулерінен туындайтын айырмашылықтарды дөңгелектеу үшін қай қаржыландыру көзі жауапты екенін көрсетіңіз.
-   Жоба шығындарының сыртқы тұтынушыларға есептелу және ішкі ұйымдардан алыну жолын анықтайтын ережелер орнатыңыз.
-   Қосымша қаржыландыру алынғанға дейін немесе компания ішіндегі шығындарды өтеуге шешім қабылдағанға дейін транзакцияларды тіркелген қаржыландыру шотына жазыңыз.

Транзакциямен қандай салық тобын байланыстыру керектігін анықтау үшін жоба бойынша салық тобын тағайындау жүргізіледі. Егер жоба деңгейінде салық тобын тағайындау жүргізілмесе, жоба келісім-шартын іздеу орындалады.

### <a name="example-multiple-funding-sources-simple"></a>Мысалы: бірнеше қаржыландыру көзі (қарапайым)

Келесі кестеде бірнеше қаржыландыру көздері арасында қаржыландыруды бөлуді басқаруға арналған сценарийлер берілген. Бұл сценарийлер келесі болжамдарға негізделген:

-   Басымдық параметрлері басқа қаржыландыру ережелері критерийлері қолданылғанға дейін қаражат бөлу кезінде ескеріледі.
-   Қаржыландыру ережесі жарамды болған d кезеңін анықтайтын күндер ауқымы көрсетілмеген.

<table>
<colgroup>
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Сценарий</strong></td>
<td><strong>Қаржыландыру көзі</strong></td>
<td><strong>Бөлу пайызы</strong></td>
<td><strong>Бөлу басымдығы</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Шығындарды бір қаражат көзіне қаражаты біткенше бөлуді, екінші қаржыландыру көзіне қаражаты біткенше бөлуді және қалған шығындарды үшінші қаржыландыру көзіне бөлуді қалайсыз.</td>
<td><ul>
<li>1-қаржыландыру көзі</li>
<li>2-қаржыландыру көзі</li>
<li>3-қаржыландыру көзі</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>100%</li>
<li>100%</li>
<li>100%</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>1</li>
<li>2</li>
<li>3</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Сіз шығындардың 75 пайызын бір қаржыландыру көзіне, 25 пайызын екінші қаржыландыру көзіне бөлгіңіз келеді. Қаржыландыру көздерінің екеуі де таусылғанда, қалған шығындарды үшінші қаржыландыру көзінен өтегіңіз келеді.</td>
<td><ul>
<li>1-қаржыландыру көзі</li>
<li>2-қаржыландыру көзі</li>
<li>3-қаржыландыру көзі</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>75%</li>
<li>25%</li>
<li>100%</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>1</li>
<li>1</li>
<li>2</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Сіз шығындардың 75 пайызын бір қаржыландыру көзіне, 25 пайызын екінші қаржыландыру көзіне бөлгіңіз келеді. Қаржыландыру көздерінің екеуі де таусылғанда, үшінші қаржыландыру көзі мен төртінші қаржыландыру көзінің арасындағы қалған шығындарды бөлгіңіз келеді.</td>
<td><ul>
<li>1-қаржыландыру көзі</li>
<li>2-қаржыландыру көзі</li>
<li>3-қаржыландыру көзі</li>
<li>4-қаржыландыру көзі</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>75%</li>
<li>25%</li>
<li>50%</li>
<li>50%</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>1</li>
<li>1</li>
<li>2</li>
<li>2</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Сіз шығындардың алғашқы 25 пайызын бір қаржыландыру көзіне, қалғанын екінші қаржыландыру көзіне бөлгіңіз келеді.</td>
<td><ul>
<li>1-қаржыландыру көзі</li>
<li>2-қаржыландыру көзі</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>25%</li>
<li>100%</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>1</li>
<li>2</li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>

### <a name="example-multiple-funding-sources-complex"></a>Мысалы: бірнеше қаржыландыру көзі (күрделі)

Сізде келесі тәртіпте пайдаланғыңыз келетін үш қаржыландыру көзі бар:

1.  2-қаржыландыру көзі мен 3-қаржыландыру көзін 2-қаржыландыру көзі таусылғанша теңдей пайдаланыңыз.
2.  3-қаржыландыру көзі таусылғанға дейін оны пайдалануды жалғастырыңыз.
3.  3-қаржыландыру көзі таусылғаннан кейін 1-қаржыландыру көзін пайдаланыңыз.

Осы мақсатты орындау үшін келесі әрекеттерді орындау керек:

-   2-қаржыландыру көзі мен 3-қаржыландыру көзі үшін тиісті мөлшерде қаржыландыру шектеулерін орнатыңыз.
-   Келесі қаржыландыру ережелерін жасаңыз:
    -   1-ереже (1-басымдық): транзакциялардың 50 пайызын 2-қаржыландыру көзіне және 50 пайызын 3-қаржыландыру көзіне бөліңіз.
    -   2-ереже (2-басымдық): транзакциялардың 100 пайызын 3-қаржыландыру көзіне бөліңіз.
    -   3-ереже (3-басымдық): транзакциялардың 100 пайызын 1-қаржыландыру көзіне бөліңіз.

Бұл орнату жұмыс істейді, себебі транзакциялар олардың кез-келгенінің транзакцияға қатыстылығын анықтау үшін ережелер мен шектеулерге сәйкес тексеріледі. Егер транзакцияға арнайы ережелер мен шектеулер қолданылмаса, барлық транзакция ережелері қолданылады. Барлық транзакция ережелері барлық транзакцияға сәйкес келеді. 

Егер транзакцияға сәйкес келетін ереже табылса, алдымен осы ережеде бөлінген пайыздық мөлшер қолданылады, бірақ сәйкестіктер орнатылған шектеулермен тексерілгеннен кейін ғана. Егер шектеу орындалса және қаржыландыру көзінің қаражаты таусылса, қаржыландыру шектеуімен байланысты қаржыландыру ережесі ескерілмейді және бағдарлама келесі қолданылатын ережені тексереді. 

Кейбір жағдайларда транзакцияның тек бір бөлігін ережеге сәйкес бөлуге болады. Бұл транзакция бөлінген кезде шегіне жету үшін орын алуы мүмкін. Бұл жағдайда сол ережеге сәйкес белгілі бір сома ғана бөлінеді, мысалы әр қаржыландыру көзіне 50 пайыз. Бұл осы бөлімде бұрын сипатталған 1-ережеге қатысты. Қалған бөлігі кезектегі келесі ережеге сәйкес бөлінеді. 

Келесі кестеде осы сценарий толығырақ қарастырылған.

<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>Фокус</strong></td>
<td><strong>Мәліметтер</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Қаржыландыру ережелері</td>
<td><ul>
<li>1-ереже (1-басымдық): Барлық транзакция. 2-қаржыландыру көзін 50%-ға және 3-қаржыландыру көзін 50%-ға бөліңіз.</li>
<li>2-ереже (2-басымдық): Барлық транзакция. 3-қаржыландыру көзін 100%-ға бөліңіз.</li>
<li>3-ереже (2-басымдық): Барлық транзакция. 1-қаржыландыру көзін 100%-ға бөліңіз.</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Қаржыландыру шектеулері</td>
<td><ul>
<li>1-қаржыландыру көзінің шегі = 10000,00</li>
<li>2-қаржыландыру көзінің шегі = 500,00</li>
<li>3-қаржыландыру көзінің шегі = 750,00</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Транзакция 1</td>
<td><strong>Транзакция сомасы:</strong> 100,00 <strong>Қаржыландыру:</strong> Транзакция тек 1-ережеге сәйкес төленеді, себебі 1-ереже қолданылғаннан кейін транзакция толық төленеді. Транзакция 2-қаржыландыру көзі мен 3-қаржыландыру көзі арасында тең мөлшерде қаржыландырылады.
<ul>
<li>2-қаржыландыру көзі: 50,00</li>
<li>3-қаржыландыру көзі: 50,00</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Транзакция 2</td>
<td><strong>Транзакция сомасы:</strong> 5000,00 <strong>Қаржыландыру:</strong> Транзакция барлық үш ережеге сәйкес төленеді. <strong>1-ереже</strong>
<ul>
<li>2-қаржыландыру көзі: 450,00</li>
<li>3-қаржыландыру көзі: 450,00</li>
</ul>
<strong>2-ереже</strong>
<ul>
<li>3-қаржыландыру көзі: 250,00 (= 750,00 – 50,00 – 450,00)</li>
</ul>
<strong>3-ереже</strong>
<ul>
<li>1-қаржыландыру көзі: 3850,00 (= 5000,00 – 450,00 – 450,00 – 250,00)</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Әр қаржыландыру көзі бойынша бөлінген қаражаттың жалпы мөлшері</td>
<td><ul>
<li>1-қаржыландыру көзі: 3850,00</li>
<li>2-қаржыландыру көзі: 500,00</li>
<li>3-қаржыландыру көзі: 750,00</li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="billing-rules"></a>Төлем ережелері
Тұтынушымен жоба келісім-шартын жасасқанда, сіз тұтынушыға жоба бойынша жұмыс жасау үшін есеп-шотты қалай және қашан ұсына алатыныңызды анықтайсыз. Жоба келісім-шартын және жобаны орнатқаннан кейін, сіз жоба үшін төлем ережелерін орната аласыз. Төлем ережелері жоба келісім-шартында көрсетілген жоба шарттарына негізделген. Жасаға болатын төлем ережелері жоба келісім-шартының талаптарына және уақыт пен материал немесе төлем ережесімен байланыстыратын белгіленген баға сияқты жобаның түріне байланысты болады. Жоба келісім-шарты үшін бірнеше төлем ережелерін жасай аласыз. Сондай-ақ төлем ережесін бір жоба келісім-шартымен байланысты және төлем шарттары ұқсас бірнеше жобаларға тағайындай аласыз. 

Сіз төлем ережелерінің келесі түрлерін орната аласыз:

-   **Жеткізу бірлігі** – Жеткізу бірлігін аяқтаған кезде тұтынушыға есеп-шот ұсыныңыз. Келісім-шартта жеткізу бірліктерін анықтайсыз.
-   **Орындалу барысы** – жобаның белгіленген пайызын аяқтаған кезде тұтынушыға есеп-шот ұсыныңыз. Аяқталған жұмыс пайызын автоматты түрде есептеу үшін төлем ережесін орната аласыз немесе аяқталған жұмыс пайызын және тұтынушыға есеп-шот ұсынуға болатын соманы қолмен есептей аласыз.
-   **Кезең** – кезеңге жеткен кезде тұтынушыға жоба кезеңінің толық сомасына есеп-шот ұсыныңыз.
-   **Ақы** – қызметтеріңіз үшін, сонымен қатар әдетте қызметтер құнының пайызын құрайтын басқару ақысы үшін тұтынушыға есеп-шот ұсыныңыз.
-   **Уақыт және материал** – жобада пайдаланылатын уақыт пен материалдар құны үшін тұтынушыға есеп-шот ұсыныңыз.

Төлем ережелерінің барлық түрлері үшін тұтынушы есеп-шоттарынан жоба келісілген кезеңге жеткенге дейін сақтау пайызын көрсете аласыз. Төлемді сақтау пайызы жобаның келісім-шартында көрсетілген. Бұл сома тұтынушы есеп-шотындағы жолдардың жалпы мәніне сүйене отырып есептеледі. 

**Уақыт және материал** және **Орындалу барысы** төлем ережелері үшін ақылы санаттар тағайындай аласыз. Ақылы санаттар тұтынушы есеп-шотына енуі керек транзакцияларды көрсетеді. 

Тұтынушыға есеп-шот ұсынуға дайын болған кезде, жобаның есеп-шот сомасы төлем ережелері негізінде есептеледі және жоба бойынша есеп-шот ұсынысы жасалады. 

Келесі бөлімдерде жобаның төлем ережелерін орнату және басқару жолдары көрсетілген мысалдар келтірілген.

### <a name="example-create-a-billing-rule-that-is-based-on-the-number-of-units-delivered"></a>Мысалы: жеткізілген бірліктер санына негізделген төлем ережесін жасау

Ұйымыңыз тұтынушының қызметкерлеріне бір оқыту сеансы 10000 тұратын жалпы бес оқыту сеансын беру туралы келісімге отырады. Әр оқыту сеансынан кейін тұтынушыға есеп-шот ұсынасыз. 

Келісім-шарт бойынша төлем ережелерін орнатқан кезде, келесі мәндерді қолданасыз:

-   Жеткізу бірлігі – бір оқыту сеансы.
-   Бірліктің бағасы – әр оқыту сеансы үшін 10000.
-   Бірліктердің жалпы саны бес оқыту сеансын құрайды.

Бір оқыту сеансын аяқтағаннан кейін, жеткізілген бірінші бірлік үшін 10000 сомаға есеп-шот жасап, оны тұтынушыға жібере аласыз.

### <a name="example-create-a-billing-rule-that-is-based-on-a-specified-percentage-of-project-completion-manual-calculation"></a>Мысалы: жобаның аяқталған пайызына негізделген төлем ережесін жасау (қолмен есептеу)

Ұйымыңыз, бағдарламалық жасақтама бойынша кеңес беруші ұйым, тұтынушы әзірлейтін өнімнің бір бөлігін әзірлеу туралы тұтынушымен келісімге отырады. Ұйымыңыз бағдарламалық жасақтама кодын алты ай ішінде жеткізуге келіседі. Тұтынушы ұйымыңызға жұмыс үшін жалпы 100000 төлеуге келіседі. Келісім-шартта көрсетілгендей, жобада аяқталған жұмыс пайызы негізінде тұтынушыға есеп-шот ұсыну үшін төлем ережесін жасайсыз.

-   Бірінші айдың соңында, аяқталған жұмыс пайызын анықтау үшін тұтынушымен кездесесіз. Тұтынушымен бірге жобаны қарап шыққаннан кейін, жобаның 15 пайызы аяқталды деп шешесіз.
-   15000 (100000-ның 15 пайызы) сомаға есеп-шот жасап, оны тұтынушыға жібересіз.

### <a name="example-create-a-billing-rule-that-is-based-on-a-specified-percentage-of-project-completion-automatic-calculation"></a>Мысалы: жобаның аяқталған пайызына негізделген төлем ережесін жасау (автоматты есептеу)

Ұйымыңыз, бағдарламалық жасақтама әзірлеуші ұйым, тұтынушының 30000 сома үшін ақы төлеуді есепке алу пакетін жасауға келіседі. Тұтынушы ұйымыңызға аяқталған жұмыс пайызы негізінде төлеуге келіседі. Жобаның құны 20000 құрайды деп есептейсіз. Жоба келісім-шартында төлем процесінде пайдаланатын жұмыс санаттары көрсетілген. Әр санат үшін аяқталған жұмыс пайызына есеп-шот сомаларын автоматты түрде есептейтін төлем ережелерін орнаттыңыз. Сіз әр санат үшін бюджет орнатасыз:

-   **Әзірлеу** – құны 15000 және кірісі 20000
-   **Орнату** – құны 5000 және кірісі 10000

Тұтынушы есеп-шотын бірінші рет жасаған кезде есеп-шот сомасы келесі ақпарат негізінде автоматты түрде есептеледі:

-   Бір айдан кейін жобадағы қызметкер жұмыс кестесін ұсынады. Қызметкер сағаттарының құны әзірлеу үшін 5000, орнату жұмыстары үшін 1000 құрайды. Әзірлеу жұмысының 33 пайызы аяқталды (5000 нақты шығын/15000 бюджеттік шығын), ал орнату жұмыстарының 20 пайызы аяқталды (1000 нақты шығын/5000 бюджеттік шығын).
-   8667 есеп-шот сомасы автоматты түрде есептеледі (20000-ның 33 пайызы + 10000-ның 20 пайызы).
-   8667 сомаға есеп-шот жасап, оны тұтынушыға жібересіз.

### <a name="example-create-a-billing-rule-that-is-based-on-agreed-upon-milestones"></a>Мысалы: келісілген кезеңдерге негізделген төлем ережесін жасау

Ұйымыңыз, басқарушылық бойынша кеңес беруші ұйым, тұтынушы сатуды жоспарлап отырған тұтыну өнімі үшін нарықтық зерттеулер жүргізуге келіседі. Тұтынушы сіздің қызметтеріңізді наурыз айынан бастап үш ай бойы пайдалануға және ұйымыңызға 50000 төлеуге келіседі. Жоба үш кезеңнен тұрады:

-   1 кезең: тұтынушы деректерін жинау – 31 наурыз
-   2 кезең: тұтынушы деректерін талдау – 30 сәуір
-   3 кезең: өнімнің жарамдылық мерзімі туралы ұсыныс жасау - 31 мамыр

Тұтынушы ұйымыңызға бірінші кезең үшін 10000, екінші кезең үшін 20000, үшінші кезең үшін 20000 төлеуге келіседі. 

Жоба келісім-шартын жасаған кезде, тұтынушымен аяқталған кезең негізінде есеп айырысуға келісесіз. Төлем ережесін орнату келесі қадамдарды қамтиды:

-   Жоба кезеңдерін анықтаңыз.
-   Әр кезең аяқталған кезде тұтынушыға ұсынылатын есеп-шот сомасын анықтаңыз.

31 наурызда бірінші кезең аяқталған кезде, кезең аяқталды деп белгілейсіз, содан кейін 10000 сомаға есеп-шот жасап, оны тұтынушыға жібересіз. Кезең аяқталған деп белгілемейінше, есеп-шот жасау мүмкін емес.

### <a name="example-create-a-billing-rule-that-is-based-on-services-plus-a-management-fee"></a>Мысалы: қызметтер мен басқару ақысына негізделген төлем ережесін жасау

Ұйымыңыз, басқарушылық бойынша кеңес беруші ұйым, тұтынушы, бөлшек сауда компаниясы әзірлейтін өнімнің жарамдылық мерзімін бағалау үшін нарықтық зерттеулер жүргізуге келіседі. Келісім шарттарында зерттеуді уақытылы және материалды негізде жүргізетін үш басқарушылық кеңесші қызметтерін көрсететіндігіңіз көрсетіледі. Тұтынушы сағатына 100 төлеуге келіседі, сонымен бірге жобаға есептелген кеңес беру сағаттары үшін 10 пайыздық басқару ақысын төлейді. 

Жоба келісім-шартын жасаған кезде, жоба үшін есептелген кеңес беру сағаттарына 10 пайыздық басқару ақысын қосу үшін төлем ережесін жасаңыз. 

Тұтынушыға есеп-шот жасаған кезде, тұтынушыдан 10 пайыздық басқару ақысы және кеңес беру сағатының құны алынады. Мысалы, егер үш кеңесші жобада жалпы 200 сағат жұмыс істеген болса, келесі есеп негізінде 22000 сомаға есеп-шот жасалады:

-   Сағатына 100 болғанда 200 сағат = 20000
-   10 пайыздық басқару ақысы = 2000
-   Жалпы есеп-шот сомасы = 22000

Егер тұтынушыға салық салынатын болса және сіз жоба келісім-шартында сату салығы тобын таңдасаңыз, сатылым салығы тобы автоматты түрде ақысы үшін төлем ережесіне енгізіледі.

### <a name="example-create-a-billing-rule-for-the-value-of-time-and-materials"></a>Мысалы: уақыт пен материалдардың құны үшін төлем ережесін жасау

Ұйымыңыз, бағдарламалық жасақтама бойынша кеңес беруші ұйым, келесі алты ай ішінде тұтынушыға бағдарламалық жасақтама жасау жобасында жұмыс жасау үшін бес техникалық кеңесшіні қамтамасыз етуге келіседі. Тұтынушы әр кеңес беру сағаты үшін кеңсе керек-жарақтарының құнын қосқанда 150 төлеуге келіседі. Ұйымыңыз әр айдың соңында тұтынушыға есеп-шот жібереді. 

Жоба келісім-шартын жасаған кезде, тұтынушыға ай сайын уақыт пен жоба үшін ақы төлеуге келісесіз. Келесі ақпаратты қамтитын төлем ережесін жасайсыз:

-   Келісім-шарт мерзімі – алты ай.
-   Кеңес беру уақыты сағатына 150 жылдамдықпен есептеледі.
-   Кеңсе керек-жарақтары өзіндік құны бойынша есеп-шотпен жазылады, ал жобаның жалпы құны 10000-нан аспауы керек.
-   Сіз жоба барысында әр күнтізбелік айдың соңында тұтынушыға есеп-шот ұсынасыз.

Бірінші айда жобадағы кеңесшілер тарапынан жалпы 800 сағат жазылады. Жоба бойынша алынатын кеңсе керек-жарақтарының құны 2000 құрайды. Сондықтан, айдың соңында 122000 сомаға есеп-шот жасайсыз, ол сағатына 150 болғанда 800 сағат деп есептеледі және кеңсе керек-жарақтары үшін 2000 қосылады.





[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]