---
title: Федералдық марапаттарға сұраныс беру шығындарының кестесі
description: Бұл тақырыпта Федералдық марапаттарға сұраныс беру шығындарының кестесі туралы ақпарат берілген.
author: velofog
manager: Ann Beebe
ms.date: 04/2/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PSNProjSEFAinquiry
audience: Application User
ms.devlang: ''
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Operations, Core
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.custom: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: public sector
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2020-4-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.11
ms.openlocfilehash: eaf523ab147cbe974fed6e7eab21967404583fe6
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4079644"
---
# <a name="schedule-of-expenditures-of-federal-awards-inquiry"></a>Федералдық марапаттарға сұраныс беру шығындарының кестесі

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Басқарма және A-133 бюджет айналымына сәйкес федералды қаражат алатын мекемелер тексеру талаптарына тәуелді, ол бірыңғай тексерулер деп те аталады. Тексеру процесі федералды гранттардың кірістері мен шығыстары туралы есеп беру үшін қайталанатын негізде қолданылады. Бірыңғай тексеру есебінің бір бөлігі Федералды марапаттардың шығындар кестесін (SEFA) қамтиды.

Федералдық марапаттарға сұраныс беру шығындарының кестесіне Федералдық ішкі көмек каталогы (CFDA) атауы мен нөмірі, грант нөмірі, грант берілген жыл, қаражат беретін федералдық агенттіктің атауы және транзиттік нысанның атауы кіреді. Сұраныс белгілі бір мерзімге арналған. Әдетте, бұл кезең қаржы жылы болып табылатын қаржылық есептілік кезеңімен бірдей.

Сұраныс таңдалған күндер аралығында жобалау күндеріне ие гранттарды қамтиды. Сұраныстың **Грант беруші агенттік** бағанында грант тұтынушысы немесе транзиттік грант үшін грант беруші агенттік көрсетіледі. Транзиттік грант үшін **Транзиттік агенттік** бағанында грант тұтынушысы көрсетіледі. Грант транзиттік грант болмаса, **Транзиттік агенттік** бағаны бос болады.

## <a name="set-up-the-cfda-clusters"></a>CFDA кластерлерін орнату

Федералдық марапаттарға сұраныс беру шығындарының кестесінде CFDA нөмірлерімен байланыстыруға болатын CFDA кластерлерін құру керек.

1. **Жобаларды басқару және есепке алу \> Орнату \> Гранттар \> Федералдық ішкі көмек каталогының кластерлері** тармағына өтіңіз.
2. CFDA кластерін жасау үшін **Жаңа** параметрін таңдаңыз.
3. Кластер атауын енгізіңіз.
4. Өзгерістерді сақтау үшін **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

## <a name="set-up-cfda-numbers"></a>CFDA нөмірлерін орнату

Гранттарға және Федералдық марапаттарға сұраныс беру шығындарының кестесіне қосуға болатын CFDA нөмірлерін құру керек.

1. **Жобаларды басқару және есепке алу \> Орнату \> Гранттар \> Федералдық ішкі көмек каталогының нөмірлері** тармағына өтіңіз.
2. CFDA нөмірін жасау үшін **Жаңа** параметрін таңдаңыз.
3. **Сан** бағанында CFDA нөмірін енгізіңіз.
4. **Tab** пернесін басыңыз.
5. **Сипаттама** бағанында CFDA тақырыбын енгізіңіз.
6. **Tab** пернесін басыңыз.
7. Қосымша: **Бағдарлама кластері** өрісіне тиісті CFDA кластерін қосыңыз.
8. Өзгерістерді сақтау үшін **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

## <a name="set-up-grants-to-report-for-the-schedule-of-expenditures-of-federal-awards-inquiry"></a>Федералдық марапаттарға сұраныс беру шығындарының кестесіне есеп беру үшін гранттар құру

1. **Жобаларды басқару және есепке алу \> Гранттар \> Гранттар** тармағына өтіп, бұрыннан бар грантты таңдаңыз.
2. **Орнату** FastTab қойыншасындағы **Федералды ішкі көмек каталогы** өрісіне CFDA нөмірін тағайындаңыз. Гранттағы CFDA нөмірі есеп беруге арналған CFDA кластерін анықтайды.
3. **Байланыс ақпараты** FastTab қойыншасында грант беруші туралы ақпаратты мына қадамдарды орындау арқылы енгізіңіз:

    1. **Грант тұтынушысы** өрісіне грант үшін жауапты тұтынушыны енгізіңіз. Бұрыннан бар грант үшін бұл ақпарат енгізілген болуы мүмкін.
    2. Грант тұтынушысы қаржыландырушы болып табылатынын көрсетіңіз. Егер грант тұтынушысы қаржыландырушы болса, **Транзиттік** ұяшығын бос қалдырыңыз. Егер басқа тұтынушы қаржыландырушы болса, ал грант тұтынушысы ақшаны жұмсауға және қадағалауға жауапты болса, **Транзиттік** ұяшығына құсбелгі қойыңыз.

4. Алдыңғы қадамда **Транзиттік** ұяшығына құсбелгі қойсаңыз, **Грант беруші агенттік** өрісіне грант ұсынған тұтынушыны енгізіңіз. Грант беруші агенттік пен грант тұтынушысы бірдей тұтынушы бола алмайды.

Өтетін гранттың мысалы:

Федералдық үкімет мемлекеттің инфрақұрылымдық жобасын қаржыландырды. Федералдық үкімет ақшаны мемлекетке жұмсауға берді. Бұл жағдайда, федералдық үкімет – грант беруші агенттік, ал мемлекет – грант тұтынушысы.

> [!NOTE] 
> Мүмкіндікті алғаш қосқан кезде бастапқы CFDA нөмірлері гранттардағы бұрыннан бар нөмірлер көмегімен енгізіледі.

## <a name="exclude-grants-from-sefa-reporting-based-on-the-grant-type"></a>Грант түріне негізделген SEFA есептілігінен гранттарды шығару

1.  **Жобаны басқару және есепке алу \> Орнату \> Гранттар \> Грант түрлері** тармағына өтіңіз.
2.  **Әдепкі ақпарат** FastTab қойыншасында **Федералдық марапаттардың шығындар кестесінен шығару** құсбелгісін қойыңыз.
3. Өзгерістерді сақтау үшін **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.

## <a name="run-the-schedule-of-expenditures-of-federal-awards-inquiry"></a>Федералдық марапаттарға сұраныс беру шығындарының кестесін жүргізу

1. **Жобаларды басқару және есепке алу \> Сұраулар мен есептер \> Грантқа сұраныс беру \> Федералдық марапаттарға сұраныс беру кестесі** тармағына өтіңіз.
2. **Параметрлер** бөлімінде мына қадамдарды орындаңыз:

    1. **Күн аралығы** өрісінде күн аралығы үшін кодты таңдаңыз. Сонымен қатар, **Басталу күні** және **Аяқталу күні** өрістерінде күн аралығын анықтаңыз.
    2. Қосымша: сұранысқа табыс ретінде тек шот ұсынылған транзакцияларды қосу үшін **Шот ұсынылған табыстарды ғана қосу** опциясын **Иә** күйіне орнатыңыз.

## <a name="columns"></a>Бағандар

Федералдық марапаттарға сұраныс беру кестесіне келесі бағандар кіреді:

- Федералдық ішкі көмек каталогы кластерінің атауы
- Грант беруші агенттік
- Транзиттік агенттік
- Грант атауы
- Грант идентификаторы
- Грант өтінімінің идентификаторы
- Федералдық ішкі көмек каталогы
- Түсімдер
- Шығындар
