---
title: Жоба есеп-шоты ұсыныстарының өнімділігі
description: Бұл тақырыпта жобалық шот-фактура ұсыныстарын жақсарту туралы ақпарат берілген.
author: Yowelle
ms.date: 06/16/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 23561
ms.assetid: bfd18d9b-d9a6-4e21-bc95-bf4af45f617f
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 20121-03-05
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 5a14acf51d277b16896d64c4b12ee00bfb326910
ms.sourcegitcommit: 3a4b181be08ef0428104d72b54a3e61ac2782f14
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/17/2021
ms.locfileid: "6269797"
---
# <a name="project-invoice-proposal-performance"></a>Жоба есеп-шоты ұсыныстарының өнімділігі

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Жаңа шот-фактура ұсынысын жасағанда, жобалар мен қосалқы жобалар саны көбейген кезде өнімділік мәселелеріне тап болуыңыз мүмкін. Өнімділікті жақсарту үшін орналастырылған жоба транзакциялары үшін жаңа шот-фактура ұсынысын жасауға кететін уақытты қысқартатын функция қолжетімді.

## <a name="enable-project-invoice-proposal-performance-enhancement"></a>Жоба есеп-шоты ұсыныстарының өнімділігін жақсарту мүмкіндігін іске қосыңыз
Жоба шот-фактурасының ұсыныстарын жақсарту мүмкіндігін қосу үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1.  **Мүмкіндіктерді басқару** > **Барлығы** тармағына өтіңіз. Мүмкіндіктер тізімінен **Жоба шот-фактурасы ұсынысын жақсарту** опциясын табыңыз.
2.  **Қазір қосу** параметрін таңдаңыз.
3.  Браузерді жаңартып, жаңа шот-фактура ұсынысын жасаңыз.

## <a name="turn-off-project-invoice-proposal-performance-enhancement"></a>Жоба есеп-шоты ұсыныстарының өнімділігін жақсарту мүмкіндігін өшіріңіз
Жоба шот-фактурасының ұсыныстарын жақсарту мүмкіндігін өшіру үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1.  **Мүмкіндіктерді басқару** > **Барлығы** тармағына өтіңіз. Мүмкіндіктер тізімінен **Жоба шот-фактурасы ұсынысын жақсарту** опциясын табыңыз.
2.  **Өшіру** опциясын таңдаңыз.
3.  Браузерді жаңартыңыз.

> [!NOTE]
> Есеп‑шот ұсынысы өнімділігін төлем ережелері қосылған кезде қолдану мүмкін емес.
> 
> Есеп‑шот ұсыныстарын жасау кезіндегі топтама процесі кезінде қосалқы тапсырмалар саны сіз не енгізгеніңізге қарамастан, есеп‑шот ұсынылатын транзакциялары бар келісімшарттар саны негізінде тапсырмаларды максималды санға бөледі. Мысалы, егер сіз топтамада есеп‑шот ұсынысын жасау қосалқы тапсырмалары үшін **3** санын енгізсеңіз және есеп‑шот ұсынылатын транзакциялары бар тек екі келісімшарт болса, тек екі қосалқы тапсырма жасалады.
