---
title: Орындалу барысы бойынша шот ұсынуға арналған кеңейтілген келісім-шарттарды жасау
description: Бұл тақырыпта аяқталған жұмысқа негізделген есеп-шоттарды тұтынушыларға ұсына алу үшін жоба келісім-шарттарын жасау жолдары түсіндірілген.
author: RadhikaRS
ms.date: 03/26/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: 3b445488100e0a8335a05505405953b173ff836c
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5999678"
---
# <a name="create-advanced-contracts-for-billing-based-on-progress"></a>Орындалу барысы бойынша шот ұсынуға арналған кеңейтілген келісім-шарттарды жасау
[!include [banner](../includes/banner.md)]

Бұл тақырыпта аяқталған жұмысқа негізделген есеп-шоттарды тұтынушыларға ұсына алу үшін жоба келісім-шарттарын жасау жолдары түсіндірілген. Есеп-шот сомалары автоматты түрде жоба үшін орнатылған жұмыстың бюджет санаттары үшін есептеледі. Есеп-шот уақыты тұтынушымен жоба келісім-шартын жасаған кезде орнатылады.

Осы тақырыптағы процедураларды, келісім-шарт, байланысты жоба және жоба үшін орнатылған жұмыстың бюджет санаттары үшін есеп-шот сомаларын есептейтін шот ұсыну ережелерін құру үшін пайдаланыңыз.

Келісім-шарт пен жобаны жасағаннан кейін, сіз жоба мәліметтерін орната аласыз. Мысалы, әрекеттерді анықтай аласыз және жобаға қызметкерлер тағайындай аласыз.

## <a name="example"></a>Мысал

Сіздің ұйымыңыз бағдарламалық жасақтама дайындайтын фирма. Сіз жалпы төлемге 20 000 АҚШ долларын құрайтын тұтынушы үшін жалақы есебінің бумасын жасауға келісесіз. Ұйымыңыз жобаның нақты пайыздық мөлшерлемесін аяқтаған кезде тұтынушыға есеп-шот жасауға келіседі. Шот ұсыну процесінде қолдана алатындай, жұмыс үшін келесі жоба санаттарын орнатыңыз:

- Кеңес беру
- Құрастырушы
- Орнату

Сонымен қатар, әр санаттағы аяқталған жоба жұмысының пайызына есеп-шот сомаларын автоматты түрде есептейтін төлем ережелерін орнаттыңыз.

Бюджет менеджері жоба санаттары үшін бюджет жасайды. Аяқталған жұмыстың көлемі автоматты түрде бюджеттің жоспарланған көлемімен салыстырғанда нақты жұмыстың пайызы ретінде есептеледі.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

Шот ұсыну ережелерін пайдаланатын жоба жасамас бұрын, шот ұсыну ережелеріне арналған сандар тізбегін және ұсынылатын шоттар орналастыру үшін пайдаланылатын төлемдер журналын орнату керек.

1. **Жобаны басқару және есепке алу** \> **Орнату** \> **Жобаны басқару және есепке алу параметрлері** тармағына өтіңіз.
2. **Жобаны басқару және есепке алу параметрлері** бетіндегі **Сандар тізбегі** қойыншасында шот ұсыну ережелері жасалған кезде пайдалану керек сандар тізбегін орнатыңыз.
3. **Жобаны басқару және есепке алу** \> **Журналдар** \> **Төлемдер** тармағына өтіңіз.
4. **Төлемдер журналы** бетінен **Жаңа** параметрін таңдап, журнал атауын енгізіңіз.

## <a name="create-a-contract-for-progress-billings"></a>Ұсынылатын шоттар үшін келісім-шарт жасау

Бұл процедураны бекітілген баға жобасына арналған жоба келісім-шартын жасау үшін пайдаланыңыз. Жобадағы аяқталған жұмыс көрсетілген пайызға жеткен кезде сіз жоба есеп-шотын жасайсыз.

1. **Жобаларды басқару және есепке алу** \> **Жобалар** \> **Жоба келісім-шарттары** тармағына өтіңіз.
2. **Жоба келісім-шарттары** бетінде **Жаңа** түймешігін басыңыз.
3. **Жаңа жоба келісім-шарты** диалогтік терезесінде келесі өрістерді орнатыңыз:

    - **Атауы**
    - **Қаржыландыру түрі**
    - **Қаржыландыру көзі**
    - **Сатылым валютасы** - әдепкі бойынша, бұл валюта жоба келісім-шартына байланысты тұтынушы есеп-шоттарында пайдаланылады. Алайда, сіз сатылым валютасын белгілі бір тұтынушы есеп-шотында өзгерте аласыз.

4. **OK** пәрменін таңдаңыз. Ақпарат **Жоба келісім-шарттары** бетінің жоғарғы деректемесіне көшіріледі.
5. **Жоба келісім-шарттары** бетінде жобаға қажетті қалған ақпаратты толтырыңыз.

## <a name="create-a-project-for-progress-billings"></a>Ұсынылатын шоттар үшін жоба жасау

Жобаны және жоба келісім-шартына байланысты кез келген ішкі жобаларды құру үшін осы қадамдарды орындаңыз.

1. **Жобаларды басқару және есепке алу** \> **Жобалар** \> **Барлық жобалар** тармағына өтіңіз.
2. **Барлық жобалар** бетінде **Жаңа** түймешігін басыңыз.
3. **Жаңа жоба** диалогтік терезесінде, **Жоба түрі** өрісінен **Уақыт және материал** параметрін таңдаңыз.
4. Жоба тобын таңдаңыз. Жоба тобы топқа тағайындалған жобалар үшін орналастыру ақпаратын анықтайды.
5. **Жоба жасау** опциясын таңдаңыз.
6. Жоба жасалғаннан кейін, жоба кезеңін **Орындалуда** күйіне орнатыңыз.

## <a name="create-a-budget-for-a-project"></a>Жоба үшін бюджет құру

Бюджет санаттары әр санат үшін аяқталған жұмыс пайызына есеп-шот сомаларын автоматты түрде есептеу үшін пайдаланылады. Болжамды құнға арналған бюджет санаттарын құру үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. **Жобаларды басқару және есепке алу** \> **Жобалар** \> **Барлық жобалар** тармағына өтіңіз.
2. **Барлық жобалар** бетінде қажет жобаны таңдап, ашыңыз.
3. **Жобалар** бетіндегі әрекеттер тақтасында, **Жоспар** қойыншасындағы **Бюджет** тобынан **Жоба бюджеті** параметрін таңдаңыз.
4. **Жоба бюджеті** бетінде жобадағы әр санат үшін болжамды құнын енгізіңіз.

## <a name="create-billing-rules-for-progress-billings"></a>Ұсынылатын шоттар үшін шот ұсыну ережелерін жасау

1. **Жобаларды басқару және есепке алу** \> **Жобалар** \> **Жоба келісім-шарттары** тармағына өтіңіз.
2. **Жоба келісім-шарттары** бетінде жоба келісім-шартын таңдап, ашыңыз.
3. Жоба келісім-шарты бетіндегі **Шот ұсыну ережелері** FastTab қойыншасынан **Қосу** параметрін таңдаңыз.
4. **Шот ұсыну ережесі** бетінде, **Жол түрі** өрісінен **Орындалу барысы** параметрін таңдаңыз.
5. **Шот ұсыну ережесі жолының мәліметтері** FastTab қойыншасындағы **Келісім-шарт мәні** өрісіне келісім-шарттың жалпы мәнін енгізіңіз.
6. **Санат** өрісінде ақы транзакциясын орналастыратын санатты таңдаңыз.
7. **Жоба** өрісінде осы шот ұсыну ережесін қолданатын жобаны таңдаңыз.
8. Қосымша: шот ұсыну ережесін қосымша жобаларға тағайындаңыз. **Жоба** FastTab қойыншасындағы **Қолжетімді жобалар** бөлімінен жобаны таңдаңыз, содан кейін жобаны **Таңдалған жобалар** бөліміне қосу үшін оң жақ көрсеткіні таңдаңыз басыңыз.
9. Қосымша: тұтынушы есеп-шоттағы төлемдерден ұстап қалатын пайыздық соманы есептеңіз. **Төлемді сақтау шарттары** FastTab қойыншасында, қаржыландыру көзін таңдаңыз, содан кейін **Сақтау пайызы** өрісіне сақтау пайызын енгізіңіз.
10. Жоба келісім-шарты үшін қосымша шот ұсыну ережелерін жасау үшін осы қадамдарды қайталаңыз.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]