---
title: Жобаның баға ұсыныстары
description: Бұл мақалада жобаның баға ұсыныстарының тұжырымдамасы ұсынылған, оны тұтынушыға жоба кезеңінің алғашқы қадамы ретінде тартымды ұсыныс жасау үшін пайдалана аласыз. Жобаның баға ұсынысы баға ұсыну элементтері мен қызметтерін, негізгі контакт ақпаратын, арнайы сауда келісімдері мен жеңілдіктерді, мүмкін салықтар мен үстемелерді қамтуы мүмкін.
author: Yowelle
manager: AnnBe
ms.date: 09/14/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: SalesQuotationProjTable
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 23621
ms.assetid: 1ba67109-8c5b-4ada-b730-a72cd46203fd
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: f8f86c86aac8ebae9a77bacbb5275f1f7e6609f2
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5289151"
---
# <a name="project-quotations"></a>Жобаның баға ұсыныстары

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Бұл мақалада жобаның баға ұсыныстарының тұжырымдамасы ұсынылған, оны тұтынушыға жоба кезеңінің алғашқы қадамы ретінде тартымды ұсыныс жасау үшін пайдалана аласыз. Жобаның баға ұсынысы баға ұсыну элементтері мен қызметтерін, негізгі контакт ақпаратын, арнайы сауда келісімдері мен жеңілдіктерді, мүмкін салықтар мен үстемелерді қамтуы мүмкін. 

Жобаның баға ұсыныстары мен тапсырыстарының арнасын бақылау, қарап шығу және бақылау мүмкіндігі жобаны басқарудың маңызды бөлігі болып табылады. Бұл тапсырмаларға әртүрлі құралдар көмектесе алады. Мысалы, анықтамалық деректердің дұрыс анықтамалары (баға ұсыныстары түрлері, баға ұсыныстарының пайда болуы, болжам мен ықтималдық) арнаны талдауға көмектеседі. Сіз бұл құралдарды жобаның баға ұсыныстарын жеңіп алу немесе жоғалту себептерін санаттау үшін және баға ұсынысының әлеуетті мәнін анықтау үшін пайдалана аласыз. 

Жобаның баға ұсынысында, жоба үшін баға ұсыну элементтері мен қызметтерін, негізгі контакт ақпаратын, арнайы сауда келісімдері мен жеңілдіктерді, болжалды салықтар мен үстемелерді енгізіңіз. Сондай-ақ жоба үшін әрекеттерді немесе тапсырмаларды таңдап, тапсырмалар мен ішкі тапсырмалар иерархиясын құра аласыз. Әр әрекет үшін әрекет уақыты мен ұзақтығы туралы, сондай-ақ осы қызметті орындайтын қызметкерлерге қажет дағдылар мен тәжірибе туралы мәліметтерді енгізе аласыз. 

Жобаның баға ұсынысы – бұл орындалуы керек жұмыстың шот ұсынылмайтын бағасы. Алайда, баға ұсыныстары туралы ақпарат жоба келісім-шартымен байланысты жобаға көшірілгенде, бұл ақпарат екі тарап арасындағы байланыстыру келісімінің бөлігі болады. 

Егер тұтынушы жобаның баға ұсынысын мақұлдаса, онда сіз жобаның баға ұсынысы туралы ақпаратты жобаға көшіре аласыз. Сонымен қатар жобаның баға ұсыныстарын жоба болжамына бір уақытта көшіре аласыз.





[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]