---
title: Жоба болжамдары мен бюджеттері
description: Microsoft Dynamics 365 Finance жобаларыңызды басқару және бақылау үшін жоба болжамдары мен жоба бюджеттерін қамтамасыз етеді.
author: Yowelle
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ForecastModel, ProjYearEndProcess
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.custom: 23501
ms.assetid: 4e6d1384-19a2-4232-b3f3-d2590c218bd7
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 15731010877b5d62329867e878f624149e74f761
ms.sourcegitcommit: 2c2a5a11d446adec2f21030ab77a053d7e2da28e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/04/2022
ms.locfileid: "8684557"
---
# <a name="project-forecasts-and-budgets"></a>Жоба болжамдары мен бюджеттері

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Жобаларыңызды басқарудың және бақылаудың екі әдісі бар: жоба болжамдары және жобалар бюджеттері. 

Егер ұйымыңыз операциялық жұмыстармен айналысатын болса және ол арнайы транзакциялардан түсетін кірістер мен шығындарға назар аударатын болса, жобаны болжау мүмкіндігін қолданыңыз. Егер ұйымыңыз қаржылық сомаларға көбірек назар аударатын болса, жобаны бюджеттеу мүмкіндігін пайдаланыңыз. 

Жоба болжамдары мен жоба бюджеттері екеуі де жобаланған транзакция сомаларын сақтау үшін болжам үлгілерін пайдаланады. 

Әр әдістің өзіндік артықшылықтары бар. Ұйымыңыз үшін әдісті таңдамас бұрын келесі пункттерді қарастырғаныңыз жөн.

|   Тағайындау әдісі       |           Жобаны болжау            |        Жобаны бюджеттеу                           |
|---------------------------|------------------------------------------|----------------------------------------------------|
| **Кезеңді тағайындау**     | Қаржы кезеңінде транзакцияларды нақты тағайындай алмайсыз. Керісінше, болжам және болжамды бақылау жобаның жарамдылық мерзіміне негізделген. Себебі болжамдар арнайы күнге негізделеді, күннен кезеңді шығару керек. | Бүкіл жобада немесе қаржы кезеңінде транзакцияларды тағайындауға болады. Егер кезең бойынша тағайындасаңыз, пайдаланылмаған сомаларды келесі қаржы кезеңіне қалдыруға болады. |
| **Транзакцияларды көру**  | Транзакцияларды болжам пішінінде көре аласыз, ол жерде иерархияға қарамастан бүкіл компания мен барлық жобаларға арналған жобаларды көресіз. Белгілі жобаға назар аудару үшін деректерді сүзгілеу керек.                                       | Жеке жоба иерархиясы үшін бюджеттелген транзакцияларды көруге болады. Осылайша, басты жобаға немесе оның ішкі жобаларына арналған транзакция мәліметтерін көруге болады.                 |
| **Транзакция айнымалылары** | Болжам транзакцияларын енгізген кезде, нақты транзакция үшін бұрыннан бар төлсипатты пайдалана аласыз. Ол болжамда көбірек мәлімет алуға мүмкіндік береді. Мысалы, мөлшерлер, жұмысшылар, элементтер немесе жол сипаттары үшін мәліметтерді енгізуге болады.         | Бюджет мәліметтерін енгізген кезде тек сомаларды, санаттарды және әрекеттерді пайдалана аласыз.                    |
| **Қауіпсіздік**              | Болжау сіздің болжам пішіндеріне енгізген транзакцияларға негізделеді және механизмді басқару процесін қамтымайды. Болжам пішініне рұқсаттары бар кез келген жұмысшы ақпаратты бекітусіз түзете алады.                                        | Бюджеттеу өзгерісті басқаруға және түзетулер тарихын сақтауға мүмкіндік беретін жұмыс ағынының жүйесін пайдаланады.         |
| **Жазба түрлері**           | Болжам транзакциясының жазбалары бірліктер санына, шығын және сату бірлігінің бағаларына негізделеді.  | Бюджет мәліметтері шығындар мен табыстар арасында бөлінген сомаларға негізделеді.                                          |
| **Болжам үлгілері**       | Әрбір болжам үлгімен байланыстырылуы керек болғандықта, бірнеше болжам үлгілерін жасауға және ішкі үлгілерді орнатуға болады.           | Жобаны бюджеттеу үшін пайдаланылатын болжам үлгілерін шектейді. Болжам үлгілерінің азырақ болуы проекциялардағы сәйкестіктерді арттыруға көмектеседі.                           |
| **Артық шығындар**         | Тек артық шығынға әкелетін транзакциялар жазбасына рұқсат беруге немесе бермеуге болды.   | Жобаны бюджеттеу пайдаланушылар үшін қосымша басқару параметрлерін қамтамасыз етеді. Ескертулер мен артық шығындарға рұқсат беруге болады.                    |
| **Басқару**               | Болжамды басқару болжамды қысқарту арқылы орындалады. Нақты сомалар ешқандай тексеру журналынсыз болжам транзакциясының теңгерімдерінен алынады. Ол нақты транзакцияларды бақылауды қиындатуы мүмкін.                   | Жоба бюджетін басқарған кезде нақты сомалар қалған бюджеттегі сомалардан алынады. Ол тексеру журналын анығырақ жүргізуге мүмкіндік береді.                                   |

## <a name="project-forecasts"></a>Жоба болжамдары
Жобаны болжау мүмкіндігін пайдаланған кезде, әрбір транзакция түріне арналған болжам пішіндерінде болжам транзакцияларын енгізуге болады. Нақты транзакция үшін қолжетімді әрбір төлсипатты болжам транзакциясы үшін пайдалануға болады—мысалы, жол табыстылығы, жол төлсипаттары, жұмысшылар немесе сипаттамалар. Сіз сонымен қатар шығын туындағаннан кейін тұтынушының қанша уақыт ішінде есеп-шотты төлейтінін жобалай аласыз. 

Жобаны болжау транзакциялары бірліктер мен сомаларға негізделеді. 

Әрбір жоба болжамын болжам үлгісімен байланыстыру қажет. Болжам транзакциясын енгізген кезде, болжам үлгісі автоматты түрде ұсынылады. Болжам үлгісі болжам транзакцияларына арналған контейнер ретінде әрекет етеді. 

Болжам үлгілерін үлгіге арналған ішкі үлгілер ретінде тағайындауға болады. Ол сізге аймақ, уақыт кезеңі немесе бөлім бойынша болжам жасауға мүмкіндік береді. Жаңа үлгі жасау үшін болжам транзакцияларын үлгіге көшіруге болады, сонымен қоса транзакцияларды басты кітапқа тасымалдауға болады. Болжам мен үлгі арасында жеке қатынас болғандықтан, әрбір болжам үлгісі жоба үшін бөлек бюджет жасайды. 

Болжам үлгілері болжамды қысқарту мүмкіндігін жобаларға арналған басқару механизмі ретінде пайдалана алады. Болжамды қысқарту кезінде нақты транзакциялар болжам транзакциясының теңгерімдерін қысқартады. Алайда, болжамды қысқарту иерархиядағы ең жоғарғы жобаға қолданылғандықтан, ол болжамдағы өзгерістердің шектелген көрінісін қамтамасыз етеді. Мысалы, жұмысшы ішкі жобамен байланыстырылса, жұмысшыға арналған нақты транзакциялар басты жобаға өткізіледі. Ол өзгерістерді бақылауды қиындатуы мүмкін, себебі сіз қай ішкі жобадағы қай транзакцияның болжам сомасының қысқаруына әкелгенін оңай анықтай алмайсыз. Сондықтан, болжамды қысқартуда пайдалану үшін болжам үлгісінің көшірмесін жасау жақсы идея болып табылады. Содан кейін есептерді бастапқыда ненің болжанғанын көру үшін пайдалануға болады. 

Жоба болжамдарын түзетуге, көшіруге, жоюға немесе басты кітап бюджет тасымалдауға болады. Алайда, процесті бақылау мүмкіндігі жоқ. Болжам пішініне рұқсаты бар кез келген жұмысшы сараптаусыз түзетулер жасай алады.

-   **Түзету**– Болжам транзакциясын бастапқы жазбалар жасалған пішіндерде түзетуге болады.
-   **Көшіру немесе жою** – Болжам транзакцияларын көшірген кезде, бір болжам үлгісінің транзакция жолдарын басқа болжам үлгісіне көшіруге болады. Болжамды жойған кезде, болжам үлгісінен болжам транзакцияларын жоюға болады. Көшірілген немесе жойылған болжам транзакцияларын шектеу үшін арнайы транзакция түрлері мен күндерін таңдаңыз. Ол сізге болжамның арнайы бөліктерін ғана көшіруге немесе жоюға мүмкіндік береді.
-   **Тасымалдау** – Жоба болжамын басты кітап бюджетіне тасымалдаған кезде, болжам үлгісінің болжам транзакцияларын басты кітап бюджетіне тасымалдайсыз. Жоба болжамын тасымалдаған басты кітап бюджетінде қандай да бір алдыңғы тасымалданған транзакцияларды қайта жазуға болады.

## <a name="project-budgets"></a>Жоба бюджеттері
Жобаны бюджеттеу - болжауға қарағанда қарапайымдау әдіс, алайда ол болжам үлгілерімен біріктіреді. Ол бастапқы бюджет мәліметтері мен түзетулері үшін жеке жазба пішінін пайдаланады және тек сомаға, санатқа немесе әрекетке негізделген проекцияларға мүмкіндік береді. 

Жобаны бюджеттеу кезінде барлық түпнұсқа бюджеттер мн түзетулер бекіту үшін жобаның жұмыс ағынына жіберілуі керек. Жұмыс ағындары процесті көбірек бақылауға және журнал жазбасын жасауға мүмкіндік береді. 

Жобаны бюджеттеу басты кітаптағы бюджеттеумен ұқсас, бірақ оны орнату жылдамырақ және жеңілірек. Сан реттері немесе валюта сияқты басты кітаптағы бюджеттеудің көптеген параметрлері жобалар үшін бөлек орнату қажет емес.

Жоба бюджеттері автоматты түрде екі болжам үлгісімен байланыстырылады: біреуі бюджетке арналса, енді біреуі қалған бюджетке арналған. Сондықтан болжам үлгілеріне негізделген есептер бюджет деректерін пайдалана алады. Жоба бюджеті бөлінген кезде, жүйе есеп беру және басқару үшін пайдаланылатын байланыстырылған үлгілерге негізделген болжам транзакцияларын жасайды.

## <a name="forecast-models"></a>Болжам үлгілері
Болжам үлгілерінде бір қабатты иерархия бар. Ол бір жоба болжамының бір болжам үлгісімен байланыстырылуы керек екенін білдіреді.

Егер жобаны болжау мүмкіндігін пайдалансаңыз, үлгілерді ішкі үлгілер ретінде анықтауға болады. Кейін болжамдарды бөлім, уақыт кезеңі немесе аймақ бойынша жасауға болады. Мысалы, жыл бойынша болжам үлгісін жасауға, содан кейін аймақтық басшыларға жіберу үшін солтүстік-шығыс, оңтүстік-шығыс, солтүстік-батыс және оңтүстік-батыс аймақтық болжамдарына арналған ішкі үлгілерді жасауға болады. Қолжетімді есептерде әртүрлі параметрлерді таңдау арқылы сіз жалпы болжам немесе ішкі үлгі бойынша ақпаратты көре аласыз.





[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]