---
title: Уақыт және материалдық жобаларға арналған жобаның сату тапсырыстары
description: Бұл тақырыпта уақыт және материалдық жобалар үшін жобаның сату тапсырыстарын құру жолы түсіндірілген.
author: Yowelle
manager: AnnBe
ms.date: 04/05/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 87983
ms.assetid: b454ad57-2fd6-46c9-a77e-646de4153067
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2019-04-05
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.2
ms.openlocfilehash: 3653a6869dab323be88f1fd0f9fd0f2cb35c456f
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4079645"
---
# <a name="project-sales-orders-for-time-and-material-projects"></a>Уақыт және материалдық жобаларға арналған жобаның сату тапсырыстары

[!include[banner](../includes/banner.md)]

Бұл тақырыпта жоба үшін сату тапсырысын жасау жолы сипатталған. Сату тапсырыстарын тек **уақыт және материал** түріндені жобалар үшін жасауға болады.

Егер уақыт пен материалдық жоба келісім-шартында бірнеше қаржыландыру көзіне ие болса, **Жобаны басқару және есепке алу параметрлері** бетінде **Бірнеше қаржыландыру көздері бар жобалар үшін сату тапсырыстарына рұқсат беру** параметрін қосу қажет. 

> [!NOTE]
> - Бірнеше қаржыландырудың көздері бар жобаның сату тапсырыстарын қолдау 10.0.2 және одан жоғары бағдарлама шығарылғаннан бастап қолжетімді.
> - Бірнеше қаржыландыру көздері бар жобаның сату тапсырыстарын қолдауға мүмкіндік беретін параметр 2020 жылдың сәуірінде шығарылады, содан кейін функция әрдайым қосулы болады.

Жобаға негізделген сату тапсырыстарын екі жолмен жасауға болады:

- Жобаның өзіне өтіңіз. "Әрекеттер" тақтасында, **Басқару > Элемент тапсырмалары > Сату тапсырысы** тармағын таңдаңыз. Жоба туралы ақпарат жобадағы сату тапсырысы бойынша әдепкі болады. Егер жоба келісім-шарты бірнеше қаржыландыру көзіне ие болса, тұтынушыны сату тапсырысына белгілеу үшін қаржыландыру көзін таңдауыңыз қажет. Егер жобаның бір ғана қаржыландыру көзі болса, тұтынушы автоматты түрде белгіленеді.
- **Барлық сату тапсырысы** тізімі бетіне өтіп, жаңа сату тапсырысын жасаңыз. Сізге сату тапсырысы үшін жобаны таңдау қажет болады. Жоба таңдалғаннан кейін, тұтынушы қаржыландыру көзінен белгіленеді немесе жоба келісім-шарты бірнеше қаржыландыру көзіне ие болса, қаржыландыру көзін таңдау қажет болады.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]