---
title: Жоба гранттары
description: Бұл тақырыпта грантты құру немесе өзгерту жолы туралы түсіндіріледі.
author: RadhikaRS
manager: AnnBe
ms.date: 04/22/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: 89801696d6a2924d78c85f6e9b4281409222dbb0
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4079841"
---
# <a name="project-grants"></a>Жоба гранттары

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Грант - бұл белгілі бір мақсатқа немесе жобаға ақша сыйы. Әдетте, грантты жұмсау жолы туралы шектеулер бар. Жобаларды басқару және есепке алу бағдарламасында гранттарды енгізіп, қадағалай аласыз, олардың жобалармен және жоба келісім-шарттарымен қатынасын анықтай аласыз. Мысалы, келесі тапсырмаларды орындауға болады:

- Гранттарды жобаларға және қаржыландыру көздеріне **Жоба** және **Жоба келісім-шартының мәліметтері** беттеріне сілтемелер арқылы байланыстырыңыз.
- Бір күйден екінші күйге ауысқан кезде грантқа өзгертулер енгізіңіз және қадағалаңыз.
- Құнды, сұралған сомаларды және берілген сомаларды енгізіп, қадағалаңыз.
- Магистрлік гранттар құрыңыз және ішкі гранттарды олармен байланыстырыңыз.

Барлық мәліметтерді жаңа жазбаға енгізу арқылы грант құра аласыз немесе бар гранттан мәліметтерді көшіре аласыз, содан кейін оларды жаңарта аласыз.

## <a name="create-a-new-grant"></a>Жаңа грант жасау

1. **Жобаны басқару және есепке алу** \> **Гранттар** \> **Гранттар** тармағына өтіңіз.
2. **Жаңа** \> **Грант** тармағын таңдаңыз.
3. Грант туралы мәліметтер бетіндегі **Жалпы мәліметтер** FastTab қойыншасында, **Грант идентификаторы** өрісіне грант үшін әріптен және саннан тұратын идентификаторды енгізіңіз.
4. **Грант атауы** өрісінде өрістің атауын енгізіңіз.
5. **Сипаттама** өрісінде жаңа грант туралы мәліметтер қосыңыз.

    Беттегі басқа өрістердің көбісі қосымша болып табылады және сіз қалағаныңызша аз немесе көп ақпарат енгізе аласыз.

    Келесі тізім грант туралы мәліметтер бетінің әр FastTab қойыншасында көрсетілген ақпаратты сипаттайды:

    - **Жалпы мәліметтер** – грант атауын, күйін, сипаттамасын, мақсатын және сомасын енгізіңіз.
    - **Байланыс ақпараты** – қызметкерлер, грантты басқаратын бөлім және грант тұтынушысы немесе грантты ұйымдастыру көзі туралы мәліметтерді енгізіңіз. Сондай-ақ ұйымыңыз грантты алатын, содан кейін оны басқа алушыға беретін нысан болып табылатынын көрсете аласыз. Грант ұсынатын ұйымға арналған телефон нөмірлері және электрондық пошта мекенжайлары сияқты байланыс ақпараттарын қосу үшін **Қосу** пәрменін таңдаңыз.
    - **Күні мен мерзімдері** - грантқа және грант өтініміне қатысты күнді енгізіңіз. Мысалдар өтінімнің аяқталу мерзімі, өтінім беру күні және грант мақұлданған немесе бас тартылған күнді қамтиды.
    - **Байланысты жобалар және жоба келісім-шарттар** – сіз FastTab қойыншасына ақпаратты **Жалпы мәліметтер** FastTab қойыншасындағы **Грант күйі** өрісі **Белсенді** немесе **Берілді** күйіне орнатылғанда ғана енгізе аласыз. Қатысты тапсырманы орындау үшін келесі параметрлердің бірін таңдаңыз:

        - **Қаржыландыру көзін қосу** – грантты қаржыландырудың жаңа көзін қосыңыз. Сіз қазір барлық мәліметтерді енгізе аласыз немесе әдепкі ақпаратты пайдаланып, кейінірек оны жаңарта аласыз.
        - **Жоба келісім-шартын қосу** – жоба келісім-шарты туралы ақпаратты қосыңыз немесе жаңартыңыз.
        - **Жоба қосу** – жоба туралы мәліметтерді қосыңыз немесе жаңартыңыз.

    - **Орнату** – осы ақпарат қажет болса, сәйкес келетін қаражат туралы мәліметтерді енгізіңіз. Грант тағайындайтын көптеген ұйымдар алушылардан грантта берілген сомамен сәйкес келу үшін белгілі бір ақшаны немесе ресурстарды жұмсауды талап етеді. **Жергілікті жоба немесе бақылау идентификаторы** өрісінде жоба идентификаторынан өзгеше идентификатор енгізуге болады.

        > [!NOTE]
        > Егер гранттың бір бөлігі басқа ұйымға берілсе, **Ішкі грант беруші** опциясын **Иә** күйіне орнатыңыз. Америка Құрама Штаттарында тағайындалатын гранттар үшін мемлекеттік грант немесе федералдық мандат бойынша грант тағайындалатынын анықтай аласыз.

    - **Төмендегі мәліметтер** – Гранттық қаражаттың қаншалықты жиі алынуы, шот ұсынуы немесе жұмсалуы мүмкін екені туралы ақпаратты қосыңыз немесе жаңартыңыз.

## <a name="create-a-new-grant-from-a-copy"></a>Көшірмеден жаңа грант жасау

1. **Жобаны басқару және есепке алу** \> **Гранттар** \> **Гранттар** тармағына өтіңіз.
2. **Жаңа** \> **Гранттан көшіру** тармағын таңдаңыз.
3. Жаңа грант үшін әріптен және саннан тұратын идентификатор және атау енгізіп, содан кейін **OK** түймешігін басыңыз.
4. Грант туралы мәліметтер бетінде көшірілген грант туралы мәліметтерді қарап шығыңыз және қажетті кез-келген өзгертулерді енгізіңіз. Беттегі өрістердің көбісі қосымша болып табылады.

## <a name="view-or-modify-grant-details"></a>Грант туралы мәліметтерді қарау немесе өзгерту

1. **Жобаны басқару және есепке алу** \> **Гранттар** \> **Гранттар** тармағына өтіңіз.
2. Өзгерту үшін грантты таңдаңыз.
3. Әрекеттер тақтасындағы **Грант** қойыншасында **Сақтау** тобынан **Өңдеу** пәрменін таңдаңыз.
4. Грант туралы мәліметтерді қарап шығып, қажетті барлық өзгертулерді енгізіңіз.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]