---
title: Microsoft Project Client біріктіруі
description: Жобаны жоспарлау және жүргізу күрделі болуы мүмкін, сондықтан жоба басқарушылары осы тапсырманы басқаруға көмектесетін құралдарды пайдалануы қажет. Microsoft Project Client бағдарламасымен біріктіру жоба жұмысын бөлу құрылымын басқару және ашуға қолдау көрсетумен қамтамасыз етеді.
author: Yowelle
ms.date: 06/16/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjWbsTemplate
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.custom: 87983
ms.assetid: b454ad57-2fd6-46c9-a77e-646de4153067
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2017-12-04
ms.dyn365.ops.version: 7.2999999999999998
ms.openlocfilehash: d2994195ba916ac7a128e8bdd53bea6acb7bd0ba
ms.sourcegitcommit: 2c2a5a11d446adec2f21030ab77a053d7e2da28e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/04/2022
ms.locfileid: "8684982"
---
# <a name="microsoft-project-client-integration"></a>Microsoft Project Client біріктіруі

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Жобаны жоспарлау және жүргізу күрделі болуы мүмкін, сондықтан жоба басқарушылары осы тапсырманы басқаруға көмектесетін құралдарды пайдалануы қажет. Microsoft Project Client бағдарламасымен біріктіру жоба жұмысын бөлу құрылымын басқару және ашуға қолдау көрсетумен қамтамасыз етеді. Жоба менеджері кез келген өзгерістерді Dynamics 365 Finance жоба жұмысының бөліну құрылымына қайта жариялай алады.

> [!NOTE]
> Шілде жаңартуын (10.0.4 нұсқасы) пайдаланатын болсаңыз, 4054797 және 4055884 білім қорын орнату қажет.

## <a name="configure-the-microsoft-project-client-add-in"></a>Microsoft Project Client қондырмасын конфигурациялау
Microsoft Project Client бағдарламасымен біріктіруді қосу үшін Microsoft Dynamics 365 қондырмасын пайдаланушы клиентінің Microsoft Project бағдарламасында орнату қажет. Бұл әрекет **Жобаны басқару жұмыс кеңістігін** ашу арқылы жасалады.

•   Жұмыс кеңістігінің **Сілтемелер** > **Параметр** бөлімінен **Жоба клиентінің қондырмасын конфигурациялау** опциясын басыңыз.

•   **Ашу** опциясын, содан соң сұралғанда **Іске қосу** түймешігін басыңыз.

## <a name="open-and-edit-an-existing-draft-work-breakdown-structure-in-microsoft-project-client"></a>Microsoft Project Client бағдарламасында қолданыстағы жобалық жұмысты бөлу құрылымын ашып, өңдеңіз
Dynamics 365 Finance жобасында бұрыннан жасалған жұмысты бөлу құрылымы болса, жұмыстың бөліну құрылымы жоба күйінде болса, Microsoft Project Client қолданбасында жұмысты бөлу құрылымын ашуға болады. **Жоба** бетінен ашу үшін **Жоспар** қойыншасынан **Microsoft Project бағдарламасында ашу** түймешігін басыңыз. Бұл бетті **Microsoft Dynamics 365** қойыншасында **Ашу** түймешігін басу арқылы Microsoft Project Client бағдарламасында ашуға болады. Тізімнен **Заңды нысан** және **Жоба** опциясын таңдаңыз.

> [!NOTE]
> Internet Explorer бағдарламасын шолғыш ретінде пайдаланатын болсаңыз, файл жүктелетін орыннан қолмен ашу үшін **Сақтау** опциясын басу қажет. Не болмаса, файлды Microsoft Project Client бағдарламасында ашу үшін **Сақтау және ашу** түймешігін басыңыз. Сақтау кезінде файлдың атауын өзгертпеңіз.

Microsoft Project Client бағдарламасы арқылы файлға өзгертулер жасау алдында оны тексеру қажет. **Microsoft Dynamics 365** қойыншасында **Тексеру** опциясын басыңыз. Бұл басқа пайдаланушылардың Finance жүйесіндегі жұмысты бөлу құрылымын бір уақытта өңдеуін болдырмайды. Өзгертулерді аяқтағаннан кейін жұмысты бөлу құрылымын жариялау үшін **Microsoft Dynamics 365** қойыншасында **Тексеру** опциясын басыңыз.

Жоба тобы Finance бағдарламасындағы жобаға қосылған болса, ресурстар тізімі топ мүшелерімен толтырылады. Егер жобаға жоба тобы әлі де қосылмаған болса, **Microsoft Dynamics 365** қойыншасында **Ресурстар** түймешігін басу арқылы Microsoft Project Client бағдарламасында ресурстарды таңдап, топ құруға болады. 

Келесі деректер Finance бағдарламасына тексеру процесінің бөлігі ретінде қайта синхрондалады:

•   Тапсырма атауы

•   Басталу күні

•   Аяқталу күні

•   Алдындағы элементтер

•   Ресурс атаулары

•   Санат

•   Ресурс санаты

•   Жұмыс сағаттары

•   Ескертулер

•   Басымдық

> [!NOTE]
> Microsoft Project Client файлына басқа бағандарды қосатын болсаңыз, олар файлға сақталмайды және файл қайта ашылғанда көрсетілмейді.

## <a name="create-the-work-breakdown-structure-for-an-existing-project-using-microsoft-project-client"></a>Microsoft Project Client бағдарламасы арқылы қолданыстағы жоба үшін жұмысты бөлу құрылымын жасаңыз
Microsoft Project Client бағдарламасы арқылы жаңа жұмысты бөлу құрылымын жасау үшін мына қадамдарды орындаңыз:


1.  Microsoft Project Client бағдарламасын ашыңыз.

2.  **Microsoft Dynamics 365** қойыншасында **Ашу** түймешігін басыңыз.

3.  Жобаға арналған **Заңды нысан** опциясын таңдаңыз.

4.  **Жоба** опциясын таңдаңыз.

5.  **Microsoft Dynamics 365** қойыншасында **Тексеру** түймешігін басыңыз.

6.  Finance бағдарламасына жариялауға дайын болғанда **Microsoft Dynamics 365** қойыншасында **Тексеру** түймешігін басыңыз.

## <a name="replace-the-existing-work-breakdown-structure-for-an-existing-project-using-microsoft-project-client"></a>Microsoft Project Client бағдарламасы арқылы қолданыстағы жоба үшін қолданыстағы жұмысты бөлу құрылымын ауыстырыңыз
Microsoft Project Client бағдарламасы арқылы жаңа жұмысты бөлу құрылымын жасап, қолданыстағы жоба үшін қолданыстағы жұмысты бөлу құрылымын ауыстыру үшін мына қадамдарды орындаңыз:

1.  Microsoft Project Client бағдарламасын ашыңыз.

2.  Microsoft Project Client бағдарламасында кесте жасаңыз.

3.  **Microsoft Dynamics 365** қойыншасында **Өзгертулерді сақтау** > **Қолданыстағы жобаны ауыстыру** тармағын басыңыз.

4.  Жобаға арналған **Заңды нысан** опциясын таңдаңыз.

5.  **Жоба** опциясын таңдаңыз.

6.  **OK** түймешігін басыңыз.

## <a name="create-a-new-project-from-within-microsoft-project-client"></a>Microsoft Project Client бағдарламасында жаңа жоба жасаңыз


1.  Microsoft Project Client бағдарламасын ашыңыз.

2.  Microsoft Project Client бағдарламасында кесте жасаңыз.

3.  **Microsoft Dynamics 365** қойыншасында **Өзгертулерді сақтау** > **Жаңа жобаға сақтау** тармағын басыңыз.

4.  Жобаға арналған **Заңды нысан** опциясын таңдаңыз.

5.  Қажет болса, **Жоба идентификаторын** енгізіңіз.

6.  Қажет болса, **Жоба атауын** енгізіңіз.

7.  **Жоба түрі**, **Жоба тобы** және **Жобалық келісім-шарт идентификаторы** опцияларын таңдаңыз. Балама ретінде **Жаңа** опциясын басу арқылы жаңа жобалық келісім-шартты жасауға болады.

8.  Ресурсқа пайдаланылатын **Күнтізбе** опциясын таңдаңыз.

11. **OK** түймешігін басыңыз.

> [!NOTE]
> Project Client қондырмасы жоба идентификаторы пішіміндегі келесі таңбаларға қолдау көрсетпейді:
> 
>   - Астыңғы сызық
>   - Кезең
>   - Бос орын
>   - Қиғаш сызық

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
