---
title: Төлем алғаннан кейін төленетін жеткізуші төлемдерін орнату және пайдалану
description: Бұл тақырыпта тұтынушы төлемдеріне негізделген, сатушының ішінара төлемдерін шығара алу үшін төлем алғаннан кейін төлеу (PWP) шарттарын жасау жолы туралы түсіндіріледі.
author: RadhikaRS
ms.date: 03/30/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: c6f7888f3803b2c83a72bcac4caed1a7d7bc5f65
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5997563"
---
# <a name="set-up-and-use-pay-when-paid-vendor-payments"></a><span data-ttu-id="9dd19-103">Төлем алғаннан кейін төленетін жеткізуші төлемдерін орнату және пайдалану</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-103">Set up and use pay-when-paid vendor payments</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9dd19-104">Сіз қосалқы мердігер ретінде жұмыс істейтін сатушыны мақұлдаған кезде, тұтынушы жоба үшін ақша төлегенге дейін сатушыға төлемді ұстап қалғыңыз келуі мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-104">When you approve a vendor to work as a subcontractor, you might want to withhold payment to the vendor until your customer pays you for the project.</span></span> <span data-ttu-id="9dd19-105">Осы сценарийді қолдау үшін сатушымен сатып алу тапсырысын (PO) орнатқан кезде төлем алғаннан кейін төлеу (PWP) шарттарын орнатуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-105">To support this scenario, you can set up pay-when-paid (PWP) terms when you set up the purchase order (PO) with the vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="9dd19-106">Мысалы, тұтынушы жоба есеп-шотына сома төлеген кезде, сіз сатушының есеп-шот сомасының бір бөлігін немесе барлығын шығара аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-106">For example, when a customer pays an amount on a project invoice, you can release some or all of the vendor invoice amount.</span></span> <span data-ttu-id="9dd19-107">Тек тұтынушыдан тиісті төлемнің пайызын алғаннан кейін сатушының ақысы төленетінін көрсететін PWP шарттарын орнатыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-107">Just set up PWP terms that specify that the vendor will be paid after you receive a percentage of the related payment from the customer.</span></span> <span data-ttu-id="9dd19-108">Егер сіз тұтынушыдан жартылай төлем алсаңыз, сіз кейбір сатушылардың есеп-шоттарын төлем үшін қолмен шығара аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-108">If you receive partial payment from a customer, you can manually release some of the related vendor invoices for payment.</span></span>

<span data-ttu-id="9dd19-109">Келесі мысалда PWP шарттарын пайдалану процесі көрсетілген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-109">The following example outlines the process when PWP terms are used.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="9dd19-110">Мысал</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-110">Example</span></span>

<span data-ttu-id="9dd19-111">Ұйымыңыз тұтынушыға бағдарламалық жасақтамасы орнатылған 100 компьютермен, бір компьютер үшін 150,00 АҚШ доллары (АҚШ доллары) бағасымен беруге келіседі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-111">Your organization agrees to provide a customer with 100 computers that have software installed, for a price of 150.00 US dollars (USD) per computer.</span></span> <span data-ttu-id="9dd19-112">Сіз бағдарламалық жасақтама орнатылған компьютерлермен қамтамасыз ету үшін сатушыны жалдайсыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-112">You then hire a vendor to provide you with the computers that have software installed.</span></span> <span data-ttu-id="9dd19-113">Келісімге сәйкес, тұтынушы сіздің ұйымыңызға төлем жасамас бұрын компьютерлердің сапасын растауы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-113">According to the agreement, the customer must approve the quality of the computers before it pays your organization.</span></span> <span data-ttu-id="9dd19-114">Ұйымыңыздың саясаты – клиент сізге ақша төлегенге дейін сатушыға берілетін төлемді ұстап қалу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-114">Your organization's policy is to withhold payment to vendors until the customer has paid you.</span></span> <span data-ttu-id="9dd19-115">Сондықтан жобаны PWP пайызы 100 пайыз болатындай етіп орнаттыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-115">Therefore, you set up the project so that it has a PWP percentage of 100 percent.</span></span>

<span data-ttu-id="9dd19-116">Сатушы сізге бағдарламалық жасақтама орнатылған 100 компьютерді 10000,00 АҚШ доллары (USD) есеп-шотымен бірге жібереді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-116">The vendor sends you the 100 computers that have software installed, together with an invoice for 10,000.00 USD.</span></span> <span data-ttu-id="9dd19-117">PWP шарттары сіздің жобаңыз үшін жасалғандықтан, компьютерлерді алғаннан кейін сатушыға төлем жасайсыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-117">Because PWP terms are set up for your project, you don't pay the vendor upon receipt of the computers.</span></span> <span data-ttu-id="9dd19-118">Оның орнына сіз компьютерлерді 15000,00 есеп-шотымен бірге тұтынушыға жібересіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-118">Instead, you send the computers to the customer, together with an invoice for 15,000.00.</span></span> <span data-ttu-id="9dd19-119">Тұтынушы компьютерлерді тексереді және жоба есеп-шотының толық сомасын растайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-119">The customer inspects the computers and approves the full amount of the project invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="9dd19-120">Тұтынушыдан төлемді толық алғаннан кейін, сатушыға 10000,00, сатушы есеп-шотының толық сомасын төлейсіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-120">After you receive the full payment from the customer, you pay the vendor 10,000.00, the full amount of the vendor invoice.</span></span>

## <a name="set-up-pwp-terms-for-a-project"></a><span data-ttu-id="9dd19-121">Жоба үшін PWP шарттарын орнату</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-121">Set up PWP terms for a project</span></span>

<span data-ttu-id="9dd19-122">Жоба үшін PWP шарттарын орнатқан кезде, сіз сатушыға төлем жасамас бұрын тұтынушы сізге жоба үшін төлейтін минималды соманы пайызбен көрсетуіңіз керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-122">When you set up PWP terms for a project, you must specify, as a percentage, the minimum amount that a customer must pay you for the project before you will pay the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="9dd19-123">Шекті сома тұтынушының есеп-шотында автоматты түрде есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-123">The threshold amount is automatically calculated on the customer invoices for the project.</span></span> <span data-ttu-id="9dd19-124">PWP шарттарының шекті пайызын орнату үшін мына қадамдарды орындаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-124">Follow these steps to set up the threshold percentage for PWP terms.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9dd19-125">**Жобаларды басқару және есепке алу** \> **Жобалар** \> **Барлық жобалар** тармағына өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-125">Go to **Project management and accounting** \> **Projects** \> **All projects**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9dd19-126">PWP шарттарын орнату керек жобаны тауып ашыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-126">Find and open the project that you want to set up PWP terms for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9dd19-127">**Сатушы келісімдері** FastTab қойыншасында **Жол қосу** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-127">On the **Vendor agreements** FastTab, select **Add line**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9dd19-128">**Тіркелгі коды** өрісінде келесі параметрлердің бірін таңдаңыз:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-128">In the **Account code** field, select one of the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9dd19-129">**Кесте** – PWP шарттары бір сатушыға қолданылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-129">**Table** – The PWP terms apply to a single vendor.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9dd19-130">**Топ** – PWP шарттары сатушылар тобындағы барлық сатушыларға қолданылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-130">**Group** – The PWP terms apply to all vendors in a vendor group.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9dd19-131">**Барлығы** – PWP шарттары барлық сатушыға қолданылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-131">**All** – The PWP terms apply to all vendors.</span></span>

4. <span data-ttu-id="9dd19-132">Алдыңғы қадамда **Кесте** немесе **Топ** таңдасаңыз, **Сатушы/сатушылар тобы** өрісінде PWP шарттары қолданылатын сатушы немесе сатушылар тобын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-132">If you selected **Table** or **Group** in the previous step, in the **Vendor/Vendor group** field, select the vendor or vendor group that the PWP terms apply to.</span></span> <span data-ttu-id="9dd19-133">Алдыңғы қадамда **Барлығы** параметрін таңдасаңыз, **Сатушы/сатушылар тобы** өрісін өңдеу мүмкін болмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-133">If you selected **All** in the previous step, the **Vendor/Vendor group** field can't be edited.</span></span>
5. <span data-ttu-id="9dd19-134">Егер жобада сатушының сақтау шарттары орнатылған болса, онда **Сатушының сақтау шарттары** өрісінде сақтау шарттары үшін ереже идентификаторын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-134">If vendor retention terms are set up for the vendor in the project, in the **Vendor retention terms** field, select the rule ID for the retention terms.</span></span>
6. <span data-ttu-id="9dd19-135">**PWP шекті пайызы** өрісіне жобаның шекті пайызын енгізіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-135">In the **PWP threshold percentage** field, enter the threshold percentage for the project.</span></span> <span data-ttu-id="9dd19-136">Жоба үшін енгізген пайыздық мөлшеріңіз тұтынушының сатушыға төлем жасамас бұрын төлеуі керек минималды сомасын анықтайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-136">The percentage that you enter for the project defines the minimum amount that the customer must pay you before you will pay the vendor.</span></span>

## <a name="create-a-po-that-has-pwp-terms"></a><span data-ttu-id="9dd19-137">PWP шарттары бар PO жасау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-137">Create a PO that has PWP terms</span></span>

<span data-ttu-id="9dd19-138">Сатушыдан есеп-шот жариялаған кезде сатушыға PWP шарттары сәйкес келсе, онда бұл шарттар PO жолдарында көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-138">When you post an invoice from a vendor, if the vendor is subject to PWP terms, those terms are shown on the PO lines.</span></span> <span data-ttu-id="9dd19-139">PWP шарттары бар PO жасау үшін мына қадамдарды орындаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-139">To create a PO that has PWP terms, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9dd19-140">**Сатып алулар және жабдықтау** \> **Сатып алуға тапсырыстар** \> **Барлық сатып алуға тапсырыстар**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-140">Go to **Procurement and sourcing** \> **Purchase orders** \> **All purchase orders**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9dd19-141">Әрекеттер тақтасында **Жаңа** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-141">On the Action Pane, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="9dd19-142">Содан кейін **Сатып алуға тапсырыс жасау** диалогтік терезесінде қажетті ақпаратты енгізіп, **ОК** түймешігін басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-142">Then, in the **Create purchase order** dialog box, enter the required information, and select **OK**.</span></span>

    <span data-ttu-id="9dd19-143">Сонымен қатар, **Барлық сатып алуға тапсырыстар** тізім бетіндегі бұрыннан бар PO ашыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-143">Alternatively, open an existing PO on the **All purchase orders** list page.</span></span>

4. <span data-ttu-id="9dd19-144">**Сатып алуға тапсырыс жолдары** FastTab қойыншасындағы **Сатып алуға тапсырыс** бетінде сатушыға арналған PO мәліметтерін қарап шығыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-144">On the **Purchase order** page, on the **Purchase order lines** FastTab, review the details of the PO line for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="9dd19-145">**Төлем алынған кезде төлеу** опциясы автоматты түрде таңдалады, ал **PWP шекті пайызы** өрісіндегі мән автоматты түрде **PWP шекті пайызы** өрісінен **Жобалар** бетіне көшіріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-145">The **Pay when paid** option is automatically selected, and the value in the **PWP threshold percentage** field is automatically copied from the **PWP threshold percentage** field on the **Projects** page.</span></span>
6. <span data-ttu-id="9dd19-146">Егер сіз PWP шарттарын сатушыға PO жолы үшін қолданғыңыз келмесе, **Төлем алынған кезде төлеу** опциясын өшіріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-146">If you don't want to apply PWP terms to the vendor for a PO line, clear the **Pay when paid** option.</span></span> <span data-ttu-id="9dd19-147">Бұл жағдайда сатып алуға тапсырыс жолына арналған **PWP шекті пайызы** өрісі 0 (нөлге) келтіріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-147">In this case, the **PWP threshold percentage** field for the PO line will be reset to 0 (zero).</span></span>

## <a name="update-a-customer-payment-and-pay-the-vendor"></a><span data-ttu-id="9dd19-148">Тұтынушы төлемін жаңартыңыз және сатушыға төлеңіз</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-148">Update a customer payment and pay the vendor</span></span>

<span data-ttu-id="9dd19-149">Сатушы жобадағы жұмысын аяқтап, сізге есеп-шот жіберген кезде, жоба күйі мен тұтынушы есеп-шоттарын қарап, жоба үшін PWP шарттарының орындалған-орындалмағанын анықтаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-149">When a vendor completes its work on a project and sends you an invoice, you must review the project status and customer invoices to determine whether the PWP terms have been met for the project.</span></span> <span data-ttu-id="9dd19-150">Егер сатушыға арналған PWP шарттары орындалса, сіз тұтынушының жоба бойынша төлемдеріне сүйене отырып, сатушының есеп-шотындағы қандай жолдарды төлеуге болатынын анықтай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-150">If the PWP terms for the vendor were met, you can determine which lines on the vendor invoice to pay, based on the customer payments for the project.</span></span> <span data-ttu-id="9dd19-151">Егер PWP шарттары орындалмаса да, сатушыға ақша төлеуге шешім қабылдасаңыз, сіз PWP шарттарын **Сатушының төлем алынған кезде төлеу есеп-шоты** бетінде қайта анықтай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-151">If you decide to pay the vendor even though the PWP terms weren't met, you can override the PWP terms on the **Vendor invoice with pay when paid** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9dd19-152">**Жобаларды басқару және есепке алу** \> **Сұраулар мен есептер** \> **Сақтау туралы сұраулар** \> **Сатушының төлем алынған кезде төлеу есеп-шоты** тармағына өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-152">Go to **Project management and accounting** \> **Inquiries and reports** \> **Retention inquiries** \> **Vendor invoice with pay when paid**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9dd19-153">**Сатушының төлем алынған кезде төлеу есеп-шоты** бетіндегі іздеу өрісіне қарап шығу керек сатушы есеп-шотын табу үшін мәндерді енгізіп, содан кейін **Іздеу** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-153">On the **Vendor invoices with pay when paid** page, in the search field, enter values to find the vendor invoice that you want to review, and then select **Search**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9dd19-154">**Сатушы есеп-шотының жолдары** FastTab қойыншасынан өзгерту керек жолдарды таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-154">On the **Vendor invoice lines** FastTab, select the lines that you want to change.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9dd19-155">**Төлем алынған кезде төлеу** жағдайлары есеп-шот жолына сәйкес келсе, **Сатушы төлемін шығару** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-155">If the **Pay when paid** conditions are met for the invoice line, select **Release vendor payment**.</span></span> <span data-ttu-id="9dd19-156">**Төлем алынған кезде төлеу** опциясы өшіріледі және **Төлеуге дайын** өрісінің мәні **Иә** күйіне өзгертіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dd19-156">The **Pay when paid** option is cleared, and the value of the **Ready for payment** field is changed to **Yes**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]