---
title: Жұмыс декомпозициясы құрылымын шолу
description: Жұмыс декомпозициясының құрылымы (WBS) - бұл жоба үшін жасалатын жұмыстың сипаттамасы. Бұл жоба тобының жұмыс құрамы, әр компоненттің немесе тапсырманың мөлшері, құны және ұзақтығы туралы түсінігін білдіретін тапсырмалар иерархиясы.
author: Yowelle
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjWorkBreakdownStructure
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.assetid: 241a0464-0056-4a69-b468-0afbe2d5f3ae
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: f1e69d7cc97e3a7a59bdba387282fe19d12f5780
ms.sourcegitcommit: 2c2a5a11d446adec2f21030ab77a053d7e2da28e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/04/2022
ms.locfileid: "8683407"
---
# <a name="work-breakdown-structures-overview"></a>Жұмыс декомпозициясы құрылымын шолу

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Жұмыс декомпозициясының құрылымы (WBS) - бұл жоба үшін жасалатын жұмыстың сипаттамасы. Бұл жоба тобының жұмыс құрамы, әр компоненттің немесе тапсырманың мөлшері, құны және ұзақтығы туралы түсінігін білдіретін тапсырмалар иерархиясы. WBS үш негізгі мақсатқа ие:

-   Тапсырмалардағы жұмыстың бұзылуын немесе құрамын сипаттаңыз.
-   Жоба жұмысын жоспарлаңыз.
-   Әр тапсырманың құнын бағалаңыз.

WBS талдау деңгейі талап етілетін дәлдік деңгейіне және сол бағалау үшін қажетті қадағалау деңгейіне байланысты. Кестеде немесе өзіндік құнда сырғанауға төзімділігі өте төмен жобалар, әдетте, WBS-пен салыстырғанда егжей-тегжейлі WBS және жұмыс барысы мен құнын мұқият бақылауды қажет етеді. Жобаның бұл түрі құрылыс және жобалау салаларында кең таралған. 

Керісінше, бұқаралық ақпарат құралдары мен жарнама, бағдарламалық жасақтама және АТ инфрақұрылымы сияқты салалардағы жобалар бір типті болып келеді, ал өнімділік тапсырманы орындайтын адамның тәжірибесі мен біліктілігіне байланысты. Сондықтан бұл салалар WBS-ті жобаның барысын егжей-тегжейлі қадағалап отыру үшін емес, оның көлеміне жуықтау үшін қолданады. 

WBS құру дегеніміз – бұл ұзақ уақыт бойы жасалынатын және әртүрлі адамдардан бірлестік пен ақпаратты қажет ететін қарқынды процесс. Бұл тақырыпта WBS кеңейтімдерін бағалауға және қадағалауға қойылатын талаптарды қанағаттандыру үшін пайдалану жолы сипатталған.

## <a name="prerequisites-for-creating-a-wbs"></a>WBS жасау алғышарттары
WBS жасау үшін жұмыс кестесін құра алуыңыз және жұмыс құнын бағалай алуыңыз керек.

### <a name="prerequisites-for-creating-a-work-schedule"></a>Жұмыс кестесін жасау алғышарттары

WBS мүмкіндіктерін жоспарлаудың толық мүмкіндіктерін пайдалану үшін келесі орнатуды аяқтаңыз:

1.  Әдепкі күнтізбені және жоба күнтізбесін орнатыңыз:
    1.  **Жобаларды басқару және есепке алу** &gt; **Орнату** &gt; **Жобаларды басқару және есепке алу параметрлері** &gt; **Жоспарлау** тармағын басыңыз. **Әдепкі жұмыс күнтізбесі** өрісінде әдепкі күнтізбені көрсетіңіз. Бұл жасалған кез келген жаңа жоба үшін әдепкі жұмыс күнтізбесі болады.
    2.  Сіз белгілі бір жоба үшін әдепкі күнтізбені өзгерте аласыз. Жоба туралы мәліметтер бетін басыңыз, содан кейін **Жоба тобы және жоспарлау** қойыншасында, басқа күнтізбені таңдау арқылы **Күнтізбені жоспарлау** өрісін жаңартыңыз.

2.  Стандартты жұмыс күндерін және жұмыс сағаттарын орнатыңыз. Жобаңыздың жұмыс күнтізбесі ретінде белгілеген күнтізбе WBS-те келесі ақпаратты анықтау үшін пайдаланылады:

-   Жұмыс күндері және мерекелер
-   Бір күндегі жұмыс сағаттарының саны

Күнтізбеге арналған жұмыс күндері мен жұмыс сағаттарын белгілеу үшін немесе жаңа күнтізбе жасау үшін **Ұйымды басқару** &gt; **Жалпы** &gt; **Күнтізбелер** тармағын басыңыз.

### <a name="prerequisites-for-estimating-the-cost-of-work"></a>Жұмыс құнын бағалау алғышарттары

WBS-тің толық құн болжамының мүмкіндіктерін пайдалану үшін қызметкерлерге өзіндік құн және сатылым бағаларын, еңбек санаттарын, шығындар мен төлемдер және элементтерді белгілеуіңіз керек.

-   Еңбек, шығыстар және төлем санаттарының құнын және сатылым бағасын белгілеу үшін **Жобаны басқару және есепке алу** &gt; **Орнату** &gt; **Бағалар** тармағын басыңыз.
-   Элементтердің өзіндік құны мен сатылым бағасын белгілеу үшін Өнім туралы ақпаратты басқару бөліміндегі **Шығарылған өнімдер** тізімі бетіндегі әр элементке арналған **Сауда келісімдері** бетін пайдаланыңыз.

## <a name="creating-a-wbs"></a>WBS жасау
WBS жасау үш әрекеттен тұрады:

1.  **Жұмыс декомпозициясы** – жұмысты басқарылатын бөліктерге немесе тапсырмаларға бөліңіз.
2.  **Жұмыс кестесі** – тапсырманы орындауға, тапсырманың өзара тәуелділіктерін орнатуға және тапсырмалардың басталу және аяқталу күндерін таңдауға кететін уақытты есептеңіз.
3.  **Құнды бағалау** – әр тапсырма құнын бағалаңыз.

Келесі бөлімдерде WBS мүмкіндіктері осы әрекеттердің әрқайсысына қалай көмектесе алатындығы талқыланады.

### <a name="work-decomposition"></a>Жұмыс декомпозициясы

Жұмысты бөлу немесе декомпозициясын жасау, әдетте, WBS жасау процесінің алғашқы қадамы болып табылады. WBS функциясы жұмысты бөлуге немесе декомпозициясына арналған келесі негізгі құрылымдарды қолдайды. 

**Жобаның түбірлік тапсырмасы** жобаның түбірлік тапсырмасы – жобаға арналған жоғарғы деңгейлі қорытынды тапсырма. Барлық басқа жоба тапсырмалары осының астында жасалады. Түбірлік тапсырма атауы әрдайым жоба атауына орнатылады. Түбірлік түйінінің талпынысы, күндері мен ұзақтығы түбірлік тапсырманың астындағы тапсырмалардың мәндерін жинақтайды. Түбірлік түйін сипаттарын өзгерту немесе оны жою мүмкін емес.

**Қорытынды немесе контейнер тапсырмалары** Қорытынды тапсырма – бұл қосымша тапсырмалар немесе оның құрамына кіретін сенім білдірушілер тапсырмалары. Қорытынды тапсырмада ешбір жұмыс талпынысы немесе өзіндік құны жоқ. Керісінше, қорытынды тапсырманың жұмыс күші мен құны оны сенім білдіруші тапсырмаларының еңбек күші мен құнының жиынтығы болып табылады. Сенім білдіруші тапсырмаларының алғашқы басталу күні қорытынды тапсырманың басталу күні ретінде пайдаланылады, ал сенім білдіруші тапсырмаларының соңғы аяқталу күні аяқталу күні ретінде пайдаланылады. Қорытынды тапсырманың атауын өзгертуге болады, бірақ жоспарлау сипаттарының талпынысын, күндерін және ұзақтығын өзгерту мүмкін емес. Егер қорытынды тапсырманы жойсаңыз, оның барлық сенім білдіруші тапсырмаларын да жоясыз. 

**Соңғы түйін тапсырмалары** Соңғы түйін тапсырмасы жобадағы толық мәліметті жұмыс бумасын ұсынады. Соңғы түйінде болжалды талпыныс, жоспарлы ресурстар саны, жоспарлы басталу күні және аяқталу күні және ұзақтығы бар. 

Жоба үшін жұмыс иерархиясын немесе декомпозициясын құруға мүмкіндік беру үшін келесі иерархиялық әрекеттерді орындауға болады. 

**Жаңа тапсырма** Жасалған кез келген жаңа тапсырма түбірлік түйінге автоматты түрде қосылады, ал тапсырмаға WBS нөмірі автоматты түрде тағайындалады. WBS нөмірі иерархиядағы тапсырманың деңгейін білдіреді. Жобаның түбірлік тапсырмасы бойынша бірінші деңгейдегі тапсырмалар үшін 1, 2, 3 және т.с.с. нөмірлеу схемасы қолданылады. Бірінші деңгейдегі тапсырмалар үшін 1.1, 1.2, 1.3 және т.с.с. нөмірлеу схемасы қолданылады. Алдыңғы деңгейге қосылған әр деңгейге нүктелі сандардың жаңа қатары қосылады. 

Ағымдағы уақытта WBS нөмірлеуін теңшеу мүмкін емес. 

**Тапсырма жасау** Тапсырма жасаған кезде, ол оның алдында тұрған тапсырманың қосалқы элементі болады. Жаңа қосымша тапсырманың WBS нөмірі оның негізгі тапсырмасының WBS нөмірі негізінде автоматты түрде қайта есептеледі. Негізгі тапсырма енді қорытынды немесе контейнер тапсырмасы болып табылады, сондықтан оның сенім білдіруші тапсырмаларының жиынтығы болады. 

> [!NOTE] 
> Әрекет орындалмас бұрын соңғы түйін болған тапсырма бойынша тапсырмалар жасағанда, жаңадан жасалған қорытынды тапсырма өзінің күндерін, талпынысын және ресурстардың санын жоғалтады. Енді ол өзінің жаңа құрама тапсырмалары мәндерінің қорытындысын пайдаланады. 

**Тапсырманы шығару** Тапсырманы шығарғанда, бұл оның негізгі тапсырмасының сенім білдіруші тапсырмасы болмай қалады. Бұл тапсырманың WBS нөмірі иерархиядағы тапсырманың жаңа деңгейін көрсету үшін автоматты түрде қайта есептеледі. Тапсырманың алдыңғы басты тапсырмасының қарқындылығы, құны және мерзімдері осы тапсырманы қамтымау үшін қайта есептеледі. 

**Жоғары және төмен жылжыту** **Жоғары жылжыту** және **Төмен жылжыту** пәрменін басқан кезде, оның негізгі тапсырмасының иерархиясындағы тапсырманың орнын өзгертесіз. Тапсырманың орны тапсырманың қарқындылығына, құнына, мерзімдеріне немесе ұзақтығына әсер етпейді. Алайда, Бұл тапсырманың WBS нөмірі тапсырманың жаңа орнын көрсету үшін автоматты түрде қайта есептеледі.

### <a name="schedule-estimation"></a>Болжам кестесі

Болжам кестесі әдетте WBS құрудың екінші сатысы болып табылады. Үздік тәжірибе ретінде, тапсырмаларды жасағаннан кейін болжам кестесін аяқтауыңыз керек. Finance бағдарламасындағы **Жұмыс декомпозициясының құрылымы** беті екі бөлімнен тұрады. Жоғарғы бөлік болжам кестесіне арналған, ал төменгі бөлікте **Болжалды құн және кірістер** қойыншасы қамтылған, оны құнды бағалау үшін пайдалана аласыз. 
WBS-тегі **Тапсырма тәуелділіктері** функциясы арқылы тапсырмалар арасында алдыңғы қатынасты құра аласыз. Алдыңғы тапсырмалар тапсырмаға тағайындалған кезде, тапсырма барлық алдындағы тапсырмалар аяқталғаннан кейін басталады. Тапсырманың жоспарланған басталу күні автоматты түрде алдыңғы тапсырмалардың аяқталу күніне орнатылады. 

**Тапсырманы жоспарлау** Соңғы түйін тапсырмаларын жоспарлауды келесі факторлар анықтайды:

-   Бастапқылар
-   Күш-жігер
-   Ресурстар саны
-   Басталу және аяқталу күндері

Бұрынғы тапсырмалардың әдепкі мәндері жоқ соңғы түйін тапсырмасының басталу күні автоматты түрде жобаның жоспарланған басталу күніне орнатылады. Соңғы түйін тапсырмасының ұзақтығы басталу және аяқталу күндері арасындағы жұмыс күндері ретінде есептеледі. 

*<strong><em>Жоспарлау ережелері</em></strong>* Жоспарлаудың автоматты көмекшісі қосылған кезде, соңғы түйіннің тапсырмаларын жоспарлау үшін келесі ережелер қолданылады:

-   Тапсырманың басталу және аяқталу күндері жобаның жоспарлау күнтізбесіне сәйкес жұмыс күндері болуы қажет.
-   Бұрынғы тапсырмалардың әдепкі мәндері бар тапсырманың басталу күні автоматты түрде алдыңғы тапсырмалардың аяқталу күніне орнатылады.
-   Тапсырма күші автоматты түрде келесідей есептеледі:

Адамдар саны × Ұзақтық × жоба күнтізбесінің стандартты жұмыс күніндегі сағаттар саны. 

Кейбір жағдайларда осы ережелерден ауытқу керек болуы мүмкін. Finance бағдарламасының соңғы түйін тапсырмаларының кез келген сипаттарын автоматты түрде орнатуына немесе түзетуіне жол бермеу үшін сіз автоматты жоспарлауды өшіре аласыз. Кез келген жоспарлау ережелерінің бұзылуын тудыратын тапсырма туралы ақпаратты енгізген кезде, тапсырма үшін жоспарлау қатесінің белгішесі көрсетіледі. Егер сіз жоспарлау кезінде қателіктердің пайда болуын қаламасаңыз, функцияны өшіру үшін **Жоспарлау қателер көрсетілді** пәрменін басыңыз. 

> [!NOTE] 
> Қорытынды немесе контейнер тапсырмасы үшін құн автоматты жоспарлау көмекшісі қосулы немесе өшірілгендігіне қарамастан, сенім білдіруші тапсырмалары құндарының қосындысы ретінде есептеле береді. 

**Жоспарлау қателерін түзету** Автоматты түрде жоспарлау көмекшісі қосылған кезде, жоспарлау қателері пайда болмайды. Алайда, егер сіз автоматты жоспарлау көмекшісін өшіріп, кейінірек қоссаңыз, WBS-те жоспарлау кезінде қате белгішелері пайда болуы мүмкін. 

**Тапсырма бойынша жоспарлау қателерін түзету** Белгілі бір тапсырмаға арналған жоспарлау қатесі белгішесін екі рет шерткен кезде, диалогтық терезе осы тапсырманың барлық жоспарлау қателерін көрсетеді. Тапсырма үшін қандай жоспарлау қателерін түзетуге болатындығын шешуге болады. 

**Барлық жоспарлау қателерін түзету** Егер сіз Finance бағдарламасының WBS-дегі барлық жоспарлау қателіктерін жойғанын қаласаңыз, "Әрекеттер" тақтасында **Барлық жоспарлау сәйкессіздіктерін түзету** пәрменін басыңыз. 

> [!NOTE] 
> Бұл мүмкіндік WBS-ке айтарлықтай өзгерістер енгізуі мүмкін. Қателер келесі ретпен түзетіледі:

1.  Барлық тапсырмалар бойынша болжамды талпыныс жоба күнтізбесінде анықталған мүмкіндікке теңдей етіп өзгертіледі.
2.  Әр тапсырманың басталу күні тапсырма барлық алдыңғы тапсырмалар аяқталғаннан кейін басталатын етіп өзгертіледі.
3.  Әр тапсырманың басталу күні алдыңғы тапсырмалардың басталу күндеріндегі бос аралықтарды жою үшін өзгертіледі.

### <a name="cost-estimation"></a>Құнды жоспарлау

Осы құжатта бұрын айтылғандай, әр соңғы түйін тапсырмасы үшін құн болжамын **Жұмыс декомпозициясының құрылымы** бетінің төменгі бөлігіндегі **Болжалды құн және кірістер** қойыншасы арқылы енгізесіз. 

> [!NOTE] 
> Қорытынды немесе контейнер тапсырмасы үшін құн болжамын өзгерте алмайсыз. Қорытынды тапсырмаға арналған құн болжамы оның соңғы түйін тапсырмаларының құн болжамының қосындысына тең. Әр тапсырма бойынша болжамды жалпы құн келесі транзакция түрлері бойынша болжамды құн сомасының қосындысы ретінде есептеледі:

-   Еңбек
-   Элемент немесе материал
-   Шығыстар

**Ақы** транзакция түрі комиссиялық кірісті бағалау үшін пайдаланылады. Бұл транзакцияның өзіндік құны жоқ, сондықтан құн есептелген кезде ескерілмейді. 

**Тіркелгіде** транзакция түрі келісім-шарт бойынша сатылым құнын жобаның белгіленген құнына жазу үшін пайдаланылады. Бұл транзакция түрі құн есептелген кезде де ескерілмейді. 

Әрбір тапсырмаға жұмсалатын шығындар, материалдар және еңбек құнын есептеген кезде, жоба санатын болжамды құнға тағайындауыңыз керек. 

**Еңбек құнын бағалау** Әр соңғы түйін тапсырмасы үшін бірнеше сағат ішінде жұмыс күшін және әдепкі санатты тағайындайсыз. Сондықтан, сіз тапсырмаға арналған кесте құрған кезде, осы тапсырмаға арналған құн болжамы автоматты түрде еңбек санатына қосылады. Құн болжамы сол тапсырмаға арналған **Жол туралы мәліметтер** торындағы **Болжалды құн және кірістер** қойыншасында көрсетіледі. Егер сізге қосымша еңбек құны болжамдары қажет болса, оларды осы қойыншаға қоса аласыз. Егер еңбек құны болжамында сағатты көбейтсеңіз немесе азайтсаңыз, онда тапсырманың кестесі автоматты түрде қайта есептеледі. 

**Шығыстар мен материал құнын бағалау** Сонымен қатар **Болжалды құн және кірістер** қойыншасы болжам қажет болса, тапсырмаға кететін шығыстар мен материал құнын бағалауға мүмкіндік береді. 

Әр еңбек немесе шығынды бағалау жолы үшін құн және сатылым бағасы **Жобаларды басқару және есепке алу** &gt; **Орнату** &gt; **Бағалау** тармағында бағалау кестелеріндегі әр санат үшін анықталған параметрге негізделеді. Элементтер үшін өзіндік құн мен сатылым бағасы әдепкі бойынша Өнім туралы ақпаратты басқару бөлімінде **Шығарылған өнімдер** тізімі бетіндегі элементтен немесе сауда келісімдерінен қосылады.

## <a name="tracking-progress-on-the-wbs"></a>WBS-тегі орындалу барысын қадағалау
Кейбір салалар WBS-ге қарсы жобаның орындалуын толық деңгейде қадағалайды, ал басқалары WBS-тің жоғары деңгейінде жүреді. Бұл бөлімде WBS қадағалауын жобаның қажеттіліктері үшін пайдалану жолы сипатталған. 

Finance бағдарламасы жобаның WBS арналған үш көрініске ие: жоспарлау көрінісі, талпынысты бақылау және құнды бақылау көрінісі.

### <a name="planning-view"></a>Жоспарлау көрінісі

Жоспарлау көрінісі кесте мен құн туралы жоспарланған немесе бастапқы бағалауды көрсетеді. WBS жобасының нұсқасын және бастапқы сызбасын бақылауға арналған мүмкіндіктер болмаса да, бұл көріністегі мәндер бастапқы нұсқаны ұсынуға арналған. Осы тақырыптың болжам кестесі және құнды болжау бөлімдері осы көріністі және оның WBS құру үшін қалай қолданылатынын сипаттайды.

### <a name="effort-tracking-view"></a>Талпынысты бақылау көрінісі

Талпынысты бақылау көрінісі WBS-дегі тапсырмалардың орындалуын қадағалауды көрсетеді. Ол тапсырма үшін жинақталған нақты талпыныс сағаттарын жоспарланған талпыныс сағаттарымен салыстырады. Келесі формулалар талпынысты бақылау көрінісінде мәндерді ұсынады:

-   Орындалу пайызы = бүгінгі күнге жұмсалған нақты талпыныс ÷ тапсырма үшін жоспарланған талпыныс
-   Қалған талпыныс (оны "аяқтауды бағалау" \[ETC\] деп те аталады) = Жоспарланған талпыныс – бүгінгі күнге жұмсалған нақты талпыныс
-   Аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC) = қалған талпыныс + бүгінгі күнге жұмсалған нақты талпыныс
-   Жоспарланған талпыныстың ауытқуы = жоспарланған талпыныс – EAC

Талпынысты қадағалау көрінісі EAC жоспарланған талпыныстан көп немесе аз екендігіне негізделген тапсырма бойынша талпыныстың ауытқу проекциясын көрсетеді:

-   Егер EAC жоспарланған талпыныстан көп болса, онда тапсырма бастапқыда жоспарланғаннан көп уақытты алады және кесте бойынша кешігетін болады.
-   Егер EAC жоспарланған талпыныстан аз болса, онда тапсырма бастапқыда жоспарланғаннан аз уақытты алады және кесте бойынша ілгері болады.

**Жоба менеджерінің талпынысын қайта жобалау** Кейде жоба менеджері немесе жобаның барысын бақылайтын басқа тұлға тапсырма бойынша бастапқы бағалауды қайта қарауға мәжбүр болады. Тапсырма әртүрлі себептермен бастапқыда күтілгеннен жылдам немесе баяу қозғалуы мүмкін. Мысалы, қолдану аясы қысқартылды немесе қызметкерлердің тәжірибесі бастапқыда жоспарланғаннан аз. Болжаулар – бұл жобаның ағымдағы күйін ескере отырып, жоба менеджерінің бағалауды қабылдауы. Жалпы алғанда, негізгі сандарды өзгертпеген жөн, себебі жоба негізі жоба жоспарының және жобадағы барлық пай иелері келіскен шығын болжамының жарияланған көзі болып табылады. 

Жоба менеджерлері үшін тапсырмалар бойынша талпынысты өзгертудің екі жолы бар:

-   Тапсырма бойынша қалған нақты талпынысты жаңарту үшін автоматты түрде орнатылған қалған талпынысты өзгертіңіз.
-   Тапсырма бойынша шынайы орындалу барысын жаңарту үшін автоматты түрде орнатылған орындалу пайызын өзгертіңіз.

Осы тәсілдердің екеуі де тапсырманың ETC, аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC) және орындалу пайызын қайта есептеуді және тапсырма бойынша талпыныстың ауытқуын тудырады. Аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC), ETC және жиынтық тапсырмалар бойынша орындалу пайызы да қайта есептелінеді және болжанған талпыныс ауытқуын жаңартады. 

**Қорытынды тапсырмалар бойынша өзгертілген талпыныс** Қорытынды немесе контейнер тапсырмаларындағы талпынысты өзгертуге болады. Қалған талпынысты немесе қорытынды тапсырмалар бойынша орындалу пайызын қолдана отырып мәндердің өзгеруіне қарамастан, есептеулер келесі ретпен автоматты түрде орын алады:

1.  Аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC), ETC және тапсырманың орындалу пайызы есептеледі.
2.  Жаңа аяқтау кезіндегі құн болжамының (EAC) сомасы қосымша тапсырмаларға болған бастапқы аяқтау кезіндегі құн болжамымен (EAC) бірдей пропорцияда үлестірілді.
3.  Әр соңғы түйін тапсырмасындағы жаңа EAC есептеледі.
4.  Қалған талпыныс және орындалу пайызы EAC жаңа мәніне сүйене отырып, барлық әсер еткен қосымша тапсырмалар үшін қайта есептеледі. Тапсырмалар талпынысының ауытқуы да қайта есептеледі.
5.  Қорытынды тапсырмалардың EAC мәні соңғы түйіндерден бастап қайта есептеледі.

WBS-ті қадағалап, оны сақтау деңгейін орнату үшін талпынысты бақылау көрінісінде **Деңгейге дейін кеңейту** пәрменін басыңыз. WBS оны ашқан сайын автоматты түрде талпынысты бақылау көрінісінде сол деңгейге дейін кеңейтіледі.

### <a name="cost-tracking-view"></a>Құн бақылауы көрінісі

Құнды қадағалау көрінісі тапсырмаға кеткен құн шығынын бақылауды көрсетеді. Осы көріністе, бүгінгі күннің тапсырмасына жұмсалған нақты құн тапсырма үшін жоспарланған құнмен салыстырылады. Келесі формулалар құнды бақылау көрінісінде мәндерді ұсынады:

-   Жұмсалған құн пайызы = осы күнге жұмсалған нақты құн ÷ тапсырманың жоспарланған құны
-   Аяқтауды бағалау (CTC) = жоспарланған құн – осы күнге жұмсалған нақты құн
-   Аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC) = CTC + бүгінгі күнге жұмсалған нақты құн
-   Жобаланған құнның ауытқуы = жоспарланған құны – EAC

Құнды қадағалау көрінісі EAC жоспарланған құннан көп немесе аз екендігіне негізделген тапсырма бойынша құнның ауытқу болжамын көрсетеді:

-   Егер EAC жоспарланған құннан көп болса, онда тапсырма бастапқыда жоспарланғаннан көп ақшаны пайдаланады және бюджеттен асып кетеді.
-   Егер EAC жоспарланған құннан аз болса, онда тапсырма бастапқыда жоспарланғаннан аз ақшаны пайдаланады және бюджет шеңберінде болады.

**Жоба менеджерінің өзіндік құнын қайта болжау** Жоба менеджерлері тапсырмадағы бастапқы құн болжамын қайта қарау үшін CTC қолдануы керек. Жоба менеджері CTC мәнін тапсырманы орындау үшін қажет құнға өзгерте алады. Егер CTC мәнін өзгертсеңіз, тапсырманың CTC, EAC және жұмсалған құн пайызы және тапсырмадағы болжамды құн ауытқуы қайта есептеледі. EAC, ETC және қорытынды тапсырмалар бойынша жұмсалған құн пайызы да қайта есептелінеді және болжанған құн ауытқуын жаңартады. 

> [!NOTE] 
> Сіз WBS тапсырмасына арналған талпынысты бақылау көрінісінде қайта қараған кезде, тапсырманың CTC, EAC, жұмсалған құн пайызы және болжамды құн ауытқуы құнды бақылау көрінісінде қайта есептеледі. Алайда құнды қайта қарау талпынысты қадағалау көрінісіндегі мәндерге әсер етпейді, себебі транзакция түрі (еңбек, материал немесе шығыс) немесе жоба санаты бойынша құн қайта қаралмайды. 

**Қорытынды тапсырмалардағы құн болжамын қайта қарау** Қорытынды тапсырмалардағы құнды қайта қарауға болады, ал есептеулер автоматты түрде келесі ретпен орындалады:

1.  EAC, CTC және тапсырмаға жұмсалған құн шығының пайызы қайта есептеледі.
2.  Жаңа аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC) қосалқы тапсырмаларға тапсырмалардағы бастапқы аяқтау кезіндегі құн болжамымен (EAC) бірдей пропорцияда үлестірілді.
3.  Әр тапсырмаға арналған жаңа EAC есептеледі.
4.  EAC мәні негізінде, CTS және құн шығынының пайызы әсер еткен қосымша тапсырмалар үшін қайта есептеледі. Тапсырмалар құнының ауытқуы да қайта есептеледі.
5.  Барлық қорытынды тапсырмаларға арналған EAC осы өзгеріс негізінде қайта есептеледі.

WBS-ті қадағалап, оны сақтау деңгейін орнату үшін құнды бақылау көрінісінде **Деңгейге дейін кеңейту** пәрменін басыңыз. WBS оны ашқан сайын құнды бақылау көрінісінде сол деңгейге дейін кеңейтіледі.

### <a name="earned-value-management"></a>Алынған құнды басқару

Жобаның орындалу барысын бақылау үшін алынған құн әдісін (EVM) пайдалануға болады. Алынған құн көрсеткіштерін жоба менеджерінің рөл орталығында көре аласыз. Алынған құн диаграммасының компоненті жоспарланған құн мен нақты өзіндік құнның уақыт бойынша мәндерін көрсетеді. Ағымдағы күнге алынған құн ұпай ретінде көрсетіледі. Алынған құн бойынша уақыт кезеңіне байланысты деректер қазіргі уақытта қолжетімді емес. 

Алынған мәндер кестесіндегі уақыт кезеңі апта немесе ай бойынша көрсетіледі. Бұл бөлім EVM үш тірегін сипаттайды: жоспарланған құн, алынған құн және нақты өзіндік құн. 

**Жоспарланған құн** EVM теориясы жоспарланған құн сценарийі жоба тобы жоба бойынша құн алуды жоспарлаған жылдамдықты білдіреді дейді. 

Finance бағдарламасы жоспарланған құнды белгілеген кезде 0:100 табыс ережесін қолданады. Бұл ереже бойынша тапсырма құны тапсырмаға оның аяқталу күніне орналастырылады. Тапсырма 100 пайыз орындалғанға дейін ешқандай құн белгіленбейді. 

Жобаны басқару және есепке алу кезінде сіз соңғы түйіндердің аяқталу күнін және оған жоспарланған құнды енгізесіз. Жоспарланған құнның графигі апта бойынша көрсетілгенде, жоспарланған құн жоба бойынша барлық соңғы түйіндердің тапсырмалары үшін апта бойынша жинақталады. 

**Алынған құн** EVM теориясы алынған құн сценарийі жоба тобының жоба бойынша нақты құн алу жылдамдығын білдіреді дейді. 

Finance бағдарламасы алынған құнды белгілеген кезде 0:100 табыс ережесін қолданады. Бұл ереже бойынша тапсырма құны тапсырмаға оның аяқталу күніне орналастырылады. Тапсырма 100 пайыз орындалғанға дейін ешқандай құн белгіленбейді. 

Алынған құн есептелген кезде, әр тапсырманың орындалу пайызы қарастырылады. Табыстың 0:100 ережесіне сәйкес, осы кезеңнің соңындағы алынған құнды есептеу үшін белгілі бір мерзімде аяқталған тапсырмалар ғана қарастырылады. Жоба бойынша алынған құн график құрылған кезде аяқталған барлық тапсырмалар үшін есептеледі. 

> [!NOTE] 
> Ағымдағы уақытта WBS қадағалау жүйесінде әр тапсырма бойынша тарихи орындалу пайызын сақтайтын деректер құрылымдары жоқ. Сондықтан, алынған құнды текше өңделген уақыт ретінде ғана хабарлауға болады. Рөлдер орталығында көрсетілген алынған құн деректерін жаңарту үшін текшені жиі өңдеңіз. 

**Нақты құны** EVM теориясы нақты құн графигі жобаға ақша жұмсалу жылдамдығын білдіретінін көрсетеді. 

Жобада орналастырылған транзакциялар нақты шығын жолын құру үшін пайдаланылады. Құн күні бойынша қорытындыланады. Содан кейін бұл деректер алынған құн диаграммасында апта немесе ай бойынша нақты құн кестесін құру үшін пайдаланылады.

### <a name="how-to-use-the-concepts-of-planned-value-earned-value-and-actual-cost"></a>Жоспарланған құн, алынған құн және нақты өзіндік құн ұғымдарын пайдалану жолы

**Жоспардың ауытқуы** Жоспарлау кезінде, уақыт кестесінде жұмыс жасау үшін болжам жасайсыз. Сондықтан, жоспарланған құн - бұл жобаны жоспарлаушылардың жоба бойынша жұмыс аяқталады деп ойлаған жылдамдығы. Жоба орындалғаннан кейін, жұмыс аяқталады және жоба құндылыққа ие болады. Жоспарланған құн мен алынған құнды салыстыру арқылы сіз жоба бойынша жұмыстың қалай жүріп жатқанын көре аласыз. Осы салыстырудың нәтижесі жоспардың ауытқуы деп аталады. 

Егер белгілі бір кезеңге жоспарланған құн алынған құннан көп болса, онда жоба бойынша жасалған жұмыс көлемі жоспарланғаннан аз болады. Сондықтан жоба белгіленген мерзімнен кешеуілдеуде. Жоспарланған құн мен алынған құн ақшалай түрде көрсетілгендіктен, жобадағы кідіріс уақытына ақшалай құн да беріледі. 

Егер белгілі бір кезеңге жоспарланған құн алынған құннан аз болса, онда жоба бойынша жасалған жұмыс көлемі жоспарланғаннан көп болады. Сондықтан жоба белгіленген мерзімнен озып кетеді. Бұл жұмсалатын уақытқа ақшалай құн беріледі.

**Құнның ауытқуы** Алынған құн өзіндік құнды мультипликатор ретінде қолданатындықтан, алынған құн жоба бойынша жасалған жұмыстың құнын көрсетеді. Жоба алға жылжып келе жатқанда, транзакциялар журналы осы жобаға нақты жұмсалған ақша туралы жазбаны ұсынады. Алынған құнын нақты өзіндік құнмен салыстыру арқылы сіз жұмсалған ақша көлемін алынған құнға қарай аласыз. Осы салыстырудың нәтижесі құнның ауытқуы деп аталады. 

Егер бір кезеңге жұмсалған нақты құн алынған құннан көп болса, онда алынғанға қарағанда көп ақша жұмсалды. Сондықтан жоба бюджеттен асып кетті. 

Егер бір кезеңге жұмсалған нақты құн алынған құннан аз болса, онда жұмсалғанға қарағанда көп ақша алынды. Сондықтан жоба бюджет шеңберінде.

## <a name="wbs-templates"></a>WBS үлгілері
Жобалар үшін стандартты үлгілер жасау үшін WBS үлгілерінің функциясын пайдалана аласыз. Егер компанияңыз ұсынатын жобалар көптеген қайталанатын жұмыстарды қамтыса, WBS үлгісін жасау туралы ойлануыңыз керек. 

Сіз WBS үлгісін бұрыннан бар жобаның WBS-дан жасай аласыз, сол арқылы осы жобаны жоспарлау кезінде жинақтаған біліміңіз бен озық тәжірибеңізді болашақта осыған ұқсас жобаларда қайта пайдалануға болады. Алайда, кейде бүкіл WBS-ті үлгі ретінде сақтаудың мәні болмауы мүмкін. Сондықтан, WBS бөліктерінен жоба үшін үлгілер жасауға болады.

### <a name="saving-a-projects-wbs-as-a-template"></a>Жобаның WBS үлгі ретінде сақтау

Үлгіні жасағаннан кейін, оны түбірлік түйіннің астына немесе жобаның WBS кез келген тапсырмасы бойынша жаңа жобаның WBS ішіне импорттай аласыз.

### <a name="importing-a-wbs-template-into-a-projects-wbs"></a>WBS үлгісін жобаның WBS ішіне импорттау

Тапсырмаларды импорттаған кезде, үлгідегі тапсырмалар импортталған тапсырманың басталу күніне байланысты ұйымдастырылады. Импорттау кезінде, импортталған тапсырмалардың басталу күндерін есептеу үшін үлгі тапсырмаларындағы алдыңғы қатынастар пайдаланылады. Тағайындалған жобаның стандартты жұмыс күнтізбесі импортталған тапсырмалардың аяқталу күндерін есептеу үшін қолданылады, осылайша ағымдағы жобаның жұмыс күнтізбесінде анықталған жұмыс күндері мен стандартты жұмыс уақыты сақталады. 

Бағалау жолдарындағы құн сомасы мен сатылым бағалары жобаға немесе жоба келісім-шартына сәйкес бағалардың жарамды күндеріне кепілдік беру үшін қолданылады.

### <a name="differences-between-a-projects-wbs-and-a-wbs-template"></a>Жобаның WBS және WBS үлгісі арасындағы айырмашылықтар

-   WBS үлгілеріндегі тапсырмалардың басталу және аяқталу күндері жоқ.

WBS үлгілері үшін жұмыс және жұмыс емес күндері белгіленбеген.

-   WBS үлгілері әрдайым барлық жобалар үшін әдепкі күнтізбе ретінде орнатылған жоспарлау күнтізбесін қолданады.

Әдепкі жоспарлау күнтізбесі стандартты жұмыс күніндегі сағаттарды анықтау үшін ғана пайдаланылады.

-   Алдыңғы қатынастар WBS үлгісіне көшірілмейді.

WBS үлгілерінің күндері болмағандықтан, алдыңғы күннің аяқталу күніне негізделген басталу күнінің логикасы қажет емес.

-   Тапсырма WBS үлгісінде жасалған кезде, еңбек құнын бағалау сызығы автоматты түрде жасалады. Сатылым бағасы мен өзіндік құны таңдалған қызметкерден көшіріледі.

Шығындар мен элемент құны жобаның WBS-тегі сияқты қолмен жасалуы мүмкін.

-   Жоспарлау қателері келесі формуладан ауытқулар болған кезде көрсетіледі:

Күш = Ресурстар саны × Ұзақтығы × Стандартты жұмыс күніндегі сағат саны 

Жоспарлау кезіндегі барлық қателерді **Барлық жоспарлау қателерін түзету** пәрменін бір уақытта басу арқылы түзетуге болады. 

Сонымен қатар, әр тапсырма үшін ескерту белгішесін басу арқылы жоспарлау қателерін жеке-жеке түзетуге болады.





[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]