---
title: Шығын мөлшерлемелерінен сату бағасын есептеу үшін валюта конверсиясын орнатыңыз
description: Бұл мақалада Microsoft Dynamics 365 Project Operations бағалық транзакциялардан сату транзакциялары жасалған кезде қолданылатын валютаны айырбастау әрекетін конфигурациялау жолы түсіндіріледі.
author: rumant
ms.date: 11/01/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 3fa8077deb18f1a54e7f0f5e6dc4491a830df45b
ms.sourcegitcommit: 95e52fcf012a51229f3f6ae7dbf7b0fa56072a85
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 12/01/2022
ms.locfileid: "9816693"
---
# <a name="set-up-currency-conversion-to-calculate-sales-prices-from-cost-rates"></a>Шығын мөлшерлемелерінен сату бағасын есептеу үшін валюта конверсиясын орнатыңыз

_**Қолданылады:** ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

Microsoft Dynamics 365 Project Operations жүйесінде шығыс санаттары үшін сату бағалары сандық мәндер ретінде орнатылуы мүмкін немесе олар туындаған шығындар негізінде есептелетін етіп орнатылуы мүмкін.

Олар жұмсалған шығындар негізінде есептелетін етіп орнатылған кезде, келесі опциялар қолжетімді болады:

- Барлық құн
- Шығынның пайызын белгілеңіз

Шығын құны жобалық келісім-шарт бойынша сату валютасынан ерекшеленетін валютада жасалатын сценарийлерде өзіндік құн негізінде сату бағасын есептеу үшін валютаны айырбастау қажет.

## <a name="currency-conversion-behavior-that-uses-native-dataverse-exchange-rates"></a>Жергілікті Dataverse айырбастау бағамдарын пайдаланатын валютаны айырбастау әрекеті

Әдепкі бойынша, Project Operations ішінде Валюта кестесінде сақталған валюта бағамдарын пайдаланады Dataverse. Жоба операцияларын өзіндік айырбас бағамдарын өзіндік құннан сату бағасын есептеу үшін пайдалану үшін конфигурациялау үшін мына қадамдарды орындаңыз.

1.  **Жоба операциялары \> Параметрлер \> Параметрлер бөліміне өтіңіз**.
1.  **Жоба параметрі** мәліметтері бетін ашыңыз.
1.  **Валюта айырбастау логикасы** өрісін бос мәнге орнатыңыз.

## <a name="currency-conversion-behavior-that-uses-exchange-rates-from-finance-and-operations-apps"></a>Қаржы және операциялық қолданбалардағы айырбас бағамдарын пайдаланатын валютаны айырбастау әрекеті

 Dataverse те қол жетімді Валюта кестесіндегі айырбас бағамдары күшіне енбейді. Сондықтан олар әрқашан шығындар мөлшерлемесінен сату бағасын есептеуге қойылатын талаптарға сәйкес келмеуі мүмкін.

Сату валютасындағы сату бағасын өзіндік құн валютасындағы шығындар мөлшерлемесінен есептеу үшін қаржы және операциялық ортадағы айырбас бағамдарын пайдалана аласыз. Осы валютаны айырбастау әрекетін конфигурациялау үшін мына қадамдарды орындаңыз.

1.  **Жоба параметрлері** бетінде **Валютаны түрлендіру логикасы** өрісін қосыңыз. Содан кейін теңшеуді сақтаңыз және жариялаңыз.
1.  **Жоба операциялары \> Параметрлер \> Параметрлер бөліміне өтіңіз**.
1.  **Жоба параметрі** мәліметтері бетін ашыңыз. 
1.  **Валютаны айырбастау әрекетін** өрісін **Әдепкіге қалпына келтірумен кеңейтілген** етіп орнатыңыз.
1.  **Қос жазу мүмкіндігі бар қолданба пайдаланушысына** қауіпсіздік рөлі **Global Read** келесі кестелерге рұқсат беріңіз:

    - msdyn\_ валюта айырбастау
    - msdyn\_ валюта айырбастау жұптары
    - msdyn\_ алмасу түрлері

1. Қаржы және операциялық ортаңызда бастапқы синхрондау арқылы келесі қос жазу карталарын іске қосыңыз:

    - Валюта бағамының түрі (msdyn\_ айырбастау түрлері)
    - Валюта бағамы валюта жұбы (msdyn\_ валюталық айырбастау жұптары)
    - CDS айырбастау бағамдары (msdyn\_ валюта айырбастаулары)

Бұл өзгертулер аяқталғаннан кейін қос жазу мүмкіндігі қаржы және операциялық ортадағы айырбас бағамдарын Dataverse ішінде қолжетімді етеді. Жоба операциялары осы айырбас бағамдарын шығындар мөлшерлемелерін келісім-шарттың сату валютасына айырбастау үшін пайдаланады.

> [!NOTE]
> Бұл валютаны айырбастау әрекеті тек құн мөлшерлемелерінен сату бағасын есептеуге қолданылады. Ол негізгі валюта мәндерін жалпы есептеу үшін пайдаланылмайды. Бұл процедураны аяқтағаныңызға қарамастан, негізгі валюта мәндері әрқашан жергілікті Dataverse айырбастау бағамдарын пайдаланады.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
