---
title: Тікелей тасымалдау кезінде толық есепшот ұсыну кезеңдерін тасымалдау
description: Бұл мақалада жобаны іске қосу күніне дейін ашық жоба келісім-шарттары үшін тұтынушыға есеп-шот ұсынылған бекітілген баға бойынша шот ұсыну кезеңдерін тасымалдау жолы түсіндірілген.
author: sigitac
ms.date: 01/10/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 05cd71f9860b5698e3a26bc72660b0b2044206c8
ms.sourcegitcommit: a798fed5c59e3fefa62cdfa42c852d529b33fd35
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/18/2022
ms.locfileid: "9028709"
---
# <a name="migrate-fully-invoiced-billing-milestones-at-cutover"></a>Тікелей тасымалдау кезінде толық есепшот ұсыну кезеңдерін тасымалдау

_**Қолданылады:** ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

## <a name="scenario"></a>Сценарий

Contoso нақты уақыт режимінде Microsoft Dynamics 365 Project Operations жүйесімен ресурс/қорсыз сценарийлер үшін жұмыс істемек. Тікелей тасымалдаудың бөлігі ретінде іске асыру тобы ашық жоба келісім-шарттарын ескі жүйеден көшіруі керек. Кейбір жоба келісім-шарттары бекітілген баға бойынша шот ұсыну әдісін пайдаланатын және соңғы тұтынушыға ішінара есеп-шот ұсынылған бұрыннан бар келісім-шарт желілерін қамтиды. Іске асыру тобы осы шот ұсыну кезеңдерін **Тұтынушы есеп-шоты орналастырылды** ретінде тасымалдауы керек, себебі олар табысты тану мақсатында келісім-шарттың жалпы құнына қосылуы керек. Алайда дебиторлар мен бас кітаптағы тұтынушы қалдықтары өзгермеуі тиіс.

## <a name="solution"></a>Шешім

### <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар

- Dynamics 365 Finance 10.0.24 немесе одан кейінгі нұсқасы орнатылуы керек.
- Тасымалдау қадамдары орындалатын орта техникалық қызмет көрсету режимінде болуы керек. Кезеңдерді тасымалдау кезінде басқа әрекеттер орындалмауы керек.
- Тасымалдау қадамдары дәл осы жерде сипатталғандай орындалуы керек және оларды тек тікелей тасымалдау үшін пайдалануға болады. Microsoft корпорациясы бұл мүмкіндікті басқа мақсатта пайдалануға қолдау көрсетпейді.

### <a name="create-a-cutover-version-of-the-project-operations-integration-contract-line-milestones-dual-write-map"></a>Project Operations бірігуінің келісім-шарты жолы кезеңдерінің қос жазу салыстыруының тікелей тасымалдауға арналған нұсқасын жасау 

1. **Project Operations бірігуінің келісім-шарты жолының кезеңдері** нысаны үшін мақсатты салыстыру жаңартылғанына көз жеткізіңіз. 

    1. Finance бөлімінде **Деректерді басқару** \> **Деректер нысандары** тармағына өтіп, **Project Operations бірігуінің келісім-шарты жолының кезеңдері** нысанын таңдаңыз. 
    2. **Мақсатты салыстыруларды өзгерту** пәрменін таңдаңыз. 
    3. **Аралық деректерді мақсатты деректермен салыстыру** бетінде **Салыстыруды жасау** пәрменін таңдап, салыстыру жасағыңыз келетінін растаңыз.

2. **Project Operations бірігуі келісім-шарты жолының негізгі кезеңдері** (**msdyn\_contractlinescheduleofvalues**) қос жазу салыстыруын тоқтатып, жаңартыңыз. 

    1. **Деректерді басқару** \> **Қос жазу** тармағына өтіп, салыстыруды таңдаңыз да, оның мәліметтерін ашыңыз. 
    2. **Тоқтату** пәрменін таңдап, жүйе салыстыруды тоқтатқанша күтіңіз. 
    3. **Кестелерді жаңарту** пәрменін таңдаңыз.

3. Транзакция күйі үшін салыстыруды қосыңыз.

    1. **Салыстыруды қосу** пәрменін таңдаңыз.
    2. Жаңа жолда **Қаржы және операцияларға арналған бағдарламалар** бағанынан **TRANSSTATUS \[TRANSSTATUS\]** өрісін таңдаңыз.
    3. **Microsoft Dataverse** бағанынан **msdyn\_invoicestatus \[Invoice status\]** опциясын таңдаңыз.
    4. **Салыстыру түрі** бағанында оң жақ көрсеткіні таңдаңыз (**\>**).
    5. Пайда болған диалогтік терезедегі **Синхрондау бағыты** өрісінде **Dataverse қызметінен қаржы және операцияларға арналған бағдарламаларға** опциясын таңдаңыз.
    6. **Түрлендіруді қосу** пәрменін таңдаңыз.
    7. **Түрлендіру түрі** өрісінде **ValueMap** опциясын таңдаңыз.
    8. **Мәнді салыстыруды қосу** пәрменін таңдаңыз.
    9. Сол жақ өріске **4** мәнін енгізіңіз. Оң жақ өріске **192350001** мәнін енгізіңіз. 
    10. **Сақтау** түймешігін таңдаңыз, содан кейін диалогтік терезені жабыңыз.

4. Қос жазу салыстыруының нұсқасын сақтау үшін **Басқаша сақтау** пәрменін таңдаңыз. 
5. **Кесте қосу** аумағындағы **Жариялаушы** өрісінен **Әдепкі жариялаушы** опциясын таңдаңыз.
6. **Нұсқа** өрісінде нұсқаны енгізіңіз.
7. **Сипаттама** өрісінде салыстырудың осы тікелей тасымалдауға арналған нұсқасы туралы ескертпе енгізіңіз. 
8. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.
9. Салыстыруларды іске қосыңыз.

### <a name="migrate-invoiced-milestones-to-the-dataverse-environment"></a>Есеп-шот ұсынылған кезеңдерді Dataverse ортасына тасымалдау

1. Project Operations Dataverse ортасында **Есеп-шот ұсыну үшін дайын** күйі бар кезеңдерді жасаңыз. Бұл қадамда есеп-шот ұсынылмаған кезеңдерді тасымалдауға болмайды.

    > [!NOTE]
    > Шот ұсыну кезеңдерін тасымалдамас бұрын, жобаның келісім-шарт жолына қатысты қаржылық өлшемдердің күтілгендей орнатылғанына көз жеткізіңіз. Тасымалдау аяқталғаннан кейін, қаржылық өлшемдерді өңдеу мүмкін емес.

2. Барлық кезеңдерді тасымалдағаннан кейін, келесі қос жазу салыстыруларын тоқтатыңыз:

    - Project Operations бірігуінің келісім-шарты жолының кезеңдері (msdyn\_contractlinescheduleofvalues)
    - Project Operations біріктіруінің нақты мәндері (msdyn\_actuals)
    - Жоба есеп-шотының ұсынысы V2 (есеп-шоттар)

    Салыстыруларды тоқтату үшін мына қадамдарды орындаңыз:

    1. Finance бөлімінде **Деректерді басқару** \> **Қос жазу** тармағына өтіп, салыстыруды таңдаңыз да, оның мәліметтерін ашыңыз.
    2. **Тоқтату** пәрменін таңдап, жүйе салыстыруды тоқтатқанша күтіңіз.

3. Project Operations Dataverse ортасында шот ұсыну кезеңдері үшін проформа есеп-шоттарын жасап, растаңыз. 

    1. Сайт картасында жоба келісім-шарттарына өтіп, келісім-шарттарды таңдаңыз, содан кейін **Есеп-шоттарды жасау** пәрменін таңдаңыз.
    2. Есеп-шоттар жасалғаннан кейін, оларды сайт картасындағы **Есеп-шоттар** мәзірінен ашып, **Растау** пәрменін таңдаңыз.

    Бұл қадам Dataverse ортасында қажетті жазбаларды жасайды. Алайда бұл қаржы және дебиторларға әсер етпейді, себебі бұрын тізімделген қос жазу салыстырулары тоқтатылды.

4. Барлық проформа есеп-шоттары расталғаннан кейін, барлық қос жазу салыстыруларын бастапқы күйіне қайтарыңыз.

    1. **Project Operations бірігуі келісім-шарты жолының кезеңдері** (**msdyn\_contractlinescheduleofvalues**) қос жазу салыстыруының нұсқасын бастапқы нұсқаға жаңартыңыз. 
    2. Салыстырулар тізімінен қос жазу салыстыруын таңдап, **Кестені салыстыру нұсқасы** опциясын, содан кейін кесте салыстыруының бастапқы нұсқасын таңдаңыз.
    3. **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.
    4. Келесі қос жазу салыстыруларын қайта іске қосыңыз:

        - Project Operations бірігуінің келісім-шарты жолының кезеңдері (msdyn\_contractlinescheduleofvalues)
        - Project Operations біріктіруінің нақты мәндері (msdyn\_actuals)
        - Жоба есеп-шотының ұсынысы V2 (есеп-шоттар)

Кезеңдер енді тасымалданды және жүйе тікелей тасымалдаудың келесі қадамдарына дайын.
