---
title: Есеп-шоттардың автоматты жасалуын конфигурациялау
description: Бұл мақалада есеп-шоттарды автоматты құру үшін жүйені конфигурациялау әдісі туралы ақпарат берілген.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 764fd4568619e4f5676ee3cbf7fce14ffb069548
ms.sourcegitcommit: a2c3cd49a3b667b8b5edaa31788b4b9b1f728d78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3898133"
---
# <a name="configure-automated-invoice-creation"></a>Есеп-шоттардың автоматты жасалуын конфигурациялау

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Есеп-шоттың автоматты іске қосылуын конфигурациялау үшін Project Оperations бағдарламасындағы келесі қадамдарды орындаңыз.

1. **Параметрлер** \> **Жиынтық тапсырмалар** тармағы бойынша өтіңіз.
2. Жиынтық тапсырманы жасап, оны **Project Оperations есеп-шоттарын жасау** деп атаңыз. Жиынтық тапсырма атында "Есеп-шоттар жасау" термині кірістірілуі керек.
3. **Тапсырма түрі** өрісінде **Жоқ** опциясын таңдаңыз. Әдепкі бойынша, **Күнделікті жиілік** және **Белсенді** параметрлері **Иә** мәніне орнатылған.
4. **Жұмыс ағынын іске қосу** параметрін таңдаңыз. **Жазбаны іздеу** диалогтық терезесінде үш жұмыс ағынын көресіз:

    - ProcessRunCaller
    - ProcessRunner
    - UpdateRoleUtilization

5. **ProcessRunCaller** параметрін, содан кейін **Қосу** пәрменін таңдаңыз.
6. Келесі диалогтық терезеде **OK** пәрменін таңдаңыз. **Процесс** жұмыс ағынынан кейін **Ұйқы** жұмыс ағыны болады.

    Сондай-ақ **ProcessRunner** параметрін 5-қадамда таңдауға болады. Содан кейін **OK** пәрменін таңдаған кезде, **Процесс** жұмыс ағынынан кейіннен **Ұйқы** жұмыс ағынына өтеді.

Есеп-шоттар **ProcessRunCaller** және **ProcessRunner** жұмыс ағындарында жасалады. **ProcessRunCaller** жұмыс ағыны **ProcessRunner** жұмыс ағынын шақырады. **ProcessRunner** — бұл есеп-шоттар жасалатын жұмыс ағыны. Ол есеп-шоттар жасалуы керек барлық келісім-шарт жолдарынан өтіп сол жолдар үшін есеп-шоттар жасайды. Есеп-шоттар жасалуы керек келісім-шарт жолдарын анықтау үшін, тапсырма келісім-шарт жолдары бойынша есеп-шоттың орындалу мерзімдерін қарастырады. Егер бір келісім-шартқа жататын келісім-шарт жолдарында есеп-шоттың орындалу мерзімі бірдей болса, транзакциялар екі есеп-шот жолы бар бір есеп-шотқа біріктіріледі. Егер есеп-шот жасау бойынша транзакциялар болмаса, тапсырма есеп-шотты жасау қадамын өткізіп жібереді.

**ProcessRunner** іске қосылғаннан кейін, ол **ProcessRunCaller** жұмыс ағынын шақырып, аяқталу уақытын қамтамасыз етіп, жабылады. Содан кейін **ProcessRunCaller** жұмыс ағыны көрсетілген аяқталу уақытынан бастап 24 сағат бойын жұмыс істейтін таймерді іске қосады. Таймердің соңында **ProcessRunCaller** жұмыс ағыны жабылады.

Есеп-шоттар жасауға арналған жиынтықты өңдеу тапсырмасы қайталанатын тапсырма болып табылады. Егер бұл жиынтықты өңдеу бірнеше рет орындалса, онда бірнеше тапсырма жасалып, қателіктер туындайды. Сондықтан, жиынтықты өңдеуді тек бір рет орындауыңыз керек және ол тоқтағаннан кейін ғана қайта орындауыңыз керек.

> [!NOTE]
> Жиынтық шот жіберу есеп-шот кестелері арқылы конфигурацияланатын жобаның келісімшарт жолдары үшін ғана іске қосылады. Белгіленген бағамен шот ұсыну әдісі бар келісім-шарт жолында кезеңдер теңшелген болуы керек. Уақыт пен материалдық шот ұсыну әдісі бар жобаның келісім-шарт жолы күнтізбелік есеп-шот кестесін қажет етеді. Бұл жобаға негізделген келісім-шарт жолына да қатысты.     
