---
title: Проформа-шотын қолмен жасау
description: Осы тақырып проформа-шотын жасау туралы ақпаратты ұсынады.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 1ad85262482f782391eca85f46ca0e63a887c89f
ms.sourcegitcommit: a2c3cd49a3b667b8b5edaa31788b4b9b1f728d78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3896114"
---
# <a name="create-a-manual-proforma-invoice"></a><span data-ttu-id="cebac-103">Проформа-шотын қолмен жасау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-103">Create a manual proforma invoice</span></span>

<span data-ttu-id="cebac-104">_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="cebac-105">Шот жіберу жоба менеджерлеріне тұтынушыларға арналған шоттар жасамас бұрын мақұлдаудың екінші деңгейін береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-105">Invoicing gives project managers a second level of approval before they create invoices for customers.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-106">Растаудың бірінші деңгейі жоба тобының мүшелері ұсынған уақыт пен шығыстар туралы жазбалар бекітілгеннен кейін аяқталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-106">The first level of approval is completed when the time and expense entries that project team members submit are approved.</span></span>

<span data-ttu-id="cebac-107">Dynamics 365 Project Operations модулі төмендегі себептер бойынша тұтынушыға берілетін шоттарды құру үшін жасалмаған:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-107">Dynamics 365 Project Operations isn't designed to generate customer-facing invoices, for the following reasons:</span></span>

- <span data-ttu-id="cebac-108">Онда салық туралы ақпарат болмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-108">It doesn't contain tax information.</span></span>
- <span data-ttu-id="cebac-109">Ол дұрыс конфигурацияланған валюта бағамдарын пайдалану арқылы басқа валюталарды шот-фактура валютасына түрлендіре алмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-109">It can't convert other currencies to the invoicing currency by using correctly configured exchange rates.</span></span>
- <span data-ttu-id="cebac-110">Ол шот-фактураларды басып шығаруға болатындай дұрыс пішімдей алмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-110">It can't correctly format invoices so that they can be printed.</span></span>

<span data-ttu-id="cebac-111">Оның орнына құрылған шоттағы ақпаратты пайдаланатын тұтынушыға берілетін шоттарды жасау үшін қаржылық немесе есептеу жүйесін пайдалануға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-111">Instead, you can use a financial or accounting system to create customer-facing invoices that use the information from generated invoice proposals.</span></span>

## <a name="creating-project-invoices"></a><span data-ttu-id="cebac-112">Жоба есеп-шоттарын жасау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-112">Creating project invoices</span></span>

<span data-ttu-id="cebac-113">Жоба есеп-шоттары бір-бірден немесе жаппай жасалуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-113">Project invoices can be created one at a time or in bulk.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-114">Сіз оларды қолмен жасай аласыз немесе оларды жүйе автоматты түрде іске қосылғанда жасалатындай етіп реттеуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-114">You can create them manually, or they can be configured so that they are generated in automated runs.</span></span>

### <a name="manually-create-project-invoices"></a><span data-ttu-id="cebac-115">Жоба есеп-шоттарын қолмен жасау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-115">Manually create project invoices</span></span> 

<span data-ttu-id="cebac-116">**Жоба келісім-шарттары** тізім бетінде әр жоба келісім-шарты үшін жеке жоба есеп-шоттарын жасауға болады немесе бірнеше жоба келісім-шарты үшін есеп-шоттарды жаппай жасауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-116">From the **Project Contracts** list page, you can create project invoices separately for each project contract, or you can create invoices in bulk for multiple project contracts.</span></span>

<span data-ttu-id="cebac-117">Белгілі бір жоба келісім-шарты үшін есеп-шот жасау үшін осы қадамды орындаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-117">Follow this step to create an invoice for a specific project contract.</span></span>

- <span data-ttu-id="cebac-118">**Жоба келісім-шарттары** тізім бетінде жоба келісім-шартын ашып, **Есеп-шот жасау** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-118">On the **Project Contracts** list page, open a project contract, and then select **Create Invoice**.</span></span>

    <span data-ttu-id="cebac-119">Есеп-шот **Есеп-шот ұсынуға дайын** күйіндегі таңдалған жоба келісім-шарты бойынша барлық транзакциялар үшін жасалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-119">An invoice is generated for all transactions for the selected project contract that have a status of **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-120">Бұл транзакцияларға уақыт, шығындар, кезеңдер және өнімге негізделген келісім-шарт жолдары кіреді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-120">These transactions include time, expenses, milestones, and product-based contract lines.</span></span>

<span data-ttu-id="cebac-121">Есеп-шоттарды жаппай жасау үшін келесі қадамдарды орындаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-121">Follow these steps to create invoices in bulk.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cebac-122">**Жоба келісім-шарттары** тізім бетінде есеп-шот жасау қажет бір немесе бірнеше жоба келісім-шартын таңдап, **Жоба есеп-шоттарын жасау** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-122">On the **Project Contracts** list page, select one or more project contracts that you must create an invoice for, and then select **Create Project Invoices**.</span></span>

    <span data-ttu-id="cebac-123">Ескерту хабарламасы есеп-шоттар жасалмас бұрын, кідіріс болуы мүмкін екенін хабарлайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-123">A warning message informs you that there might be a delay before invoices are created.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-124">Процесс те көрсетілген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-124">The process is also shown.</span></span>

2. <span data-ttu-id="cebac-125">Хабар терезесін жабу үшін, **OK** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-125">Select **OK** to close the message box.</span></span>

    <span data-ttu-id="cebac-126">Есеп-шот **Есеп-шот ұсынуға дайын** күйіндегі келісім-шарт жолындағы барлық транзакциялар үшін жасалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-126">An invoice is generated for all transactions on a contract line that have a status of **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-127">Бұл транзакцияларға уақыт, шығындар, кезеңдер және өнімге негізделген келісім-шарт жолдары кіреді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-127">These transactions include time, expenses, milestones, and product-based contract lines.</span></span>

3. <span data-ttu-id="cebac-128">Жасалған есеп-шоттарды көру үшін, **Сатылым** \> **Есепшот ұсыну** \> **Есепшоттар** тармағына өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-128">To view the invoices that are generated, go to **Sales** \> **Billing** \> **Invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-129">Әр жоба келісім-шарты бойынша бір есеп-шотты көресіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-129">You will see one invoice for each project contract.</span></span>

### <a name="set-up-automated-creation-of-project-invoices"></a><span data-ttu-id="cebac-130">Жоба есеп-шоттарын автоматты жасауды орнату</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-130">Set up automated creation of project invoices</span></span> 

<span data-ttu-id="cebac-131">Есеп-шоттың автоматты іске қосылуын конфигурациялау үшін осы қадамдарды орындаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-131">Follow these steps to configure an automated invoice run.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cebac-132">**Параметрлер** \> **Жиынтық тапсырмалар** тармағы бойынша өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-132">Go to **Settings** \> **Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="cebac-133">Жиынтық тапсырманы жасап, оны **Project Operations есеп-шоттар жасау** деп атаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-133">Create a batch job, and name it **Project Operations Create Invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-134">Жиынтық тапсырма атауында "Есеп-шоттар жасау" термині болуы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-134">The name of the batch job must include the term "Create Invoices."</span></span>
3. <span data-ttu-id="cebac-135">**Тапсырма түрі** өрісінде **Жоқ** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-135">In the **Job type** field, select **None**.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-136">Әдепкі бойынша, **Күнделікті жиілік** және **Белсенді** параметрлері **Иә** мәніне орнатылған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-136">By default, the **Frequency Daily** and **Is Active** options are set to **Yes**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="cebac-137">**Жұмыс ағынын іске қосу** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-137">Select **Run Workflow**.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-138">**Жазбаны іздеу** диалогтық терезесінде үш жұмыс ағынын көресіз:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-138">In the **Look Up Record** dialog box, you will see three workflows:</span></span>

    - <span data-ttu-id="cebac-139">ProcessRunCaller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-139">ProcessRunCaller</span></span>
    - <span data-ttu-id="cebac-140">ProcessRunner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-140">ProcessRunner</span></span>
    - <span data-ttu-id="cebac-141">UpdateRoleUtilization</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-141">UpdateRoleUtilization</span></span>

5. <span data-ttu-id="cebac-142">**ProcessRunCaller** параметрін, содан кейін **Қосу** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-142">Select **ProcessRunCaller**, and then select **Add**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="cebac-143">Келесі диалогтық терезеде **OK** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-143">In the next dialog box, select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-144">**Процесс** жұмыс ағынынан кейін **Ұйқы** жұмыс ағыны болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-144">A **Sleep** workflow is followed by a **Process** workflow.</span></span>

    <span data-ttu-id="cebac-145">Сондай-ақ **ProcessRunner** параметрін 5-қадамда таңдауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-145">You can also select **ProcessRunner** in step 5.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-146">Содан кейін **OK** пәрменін таңдаған кезде, **Процесс** жұмыс ағынынан кейіннен **Ұйқы** жұмыс ағынына өтеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-146">Then, when you select **OK**, a **Process** workflow is followed by a **Sleep** workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="cebac-147">Есеп-шоттар **ProcessRunCaller** және **ProcessRunner** жұмыс ағындарында жасалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-147">The **ProcessRunCaller** and **ProcessRunner** workflows create invoices.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-148">**ProcessRunCaller** жұмыс ағыны **ProcessRunner** жұмыс ағынын шақырады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-148">**ProcessRunCaller** calls **ProcessRunner**.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-149">**ProcessRunner** — бұл есеп-шоттар жасалатын жұмыс ағыны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-149">**ProcessRunner** is the workflow that actually creates the invoices.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-150">Ол есеп-шоттар жасалуы керек барлық келісім-шарт жолдарынан өтіп сол жолдар үшін есеп-шоттар жасайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-150">It goes through all the contract lines that invoices must be created for, and it creates invoices for those lines.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-151">Есеп-шоттар жасалуы керек келісім-шарт жолдарын анықтау үшін, тапсырма келісім-шарт жолдары бойынша есеп-шоттың орындалу мерзімдерін қарастырады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-151">To determine the contract lines that invoices must be created for, the job looks at invoice run dates for the contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-152">Егер бір келісім-шартқа жататын келісім-шарт жолдарында есеп-шоттың орындалу мерзімі бірдей болса, транзакциялар екі есеп-шот жолы бар бір есеп-шотқа біріктіріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-152">If contract lines that belong to one contract have the same invoice run date, the transactions are combined into one invoice that has two invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-153">Егер есеп-шот жасау бойынша транзакциялар болмаса, тапсырма есеп-шотты жасау қадамын өткізіп жібереді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-153">If there are no transactions to create invoices for, the job skips invoice creation.</span></span>

<span data-ttu-id="cebac-154">**ProcessRunner** іске қосылғаннан кейін, ол **ProcessRunCaller** жұмыс ағынын шақырып, аяқталу уақытын қамтамасыз етіп, жабылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-154">After **ProcessRunner** has finished running, it calls **ProcessRunCaller**, provides the end time, and is closed.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-155">Содан кейін **ProcessRunCaller** жұмыс ағыны көрсетілген аяқталу уақытынан бастап 24 сағат бойын жұмыс істейтін таймерді іске қосады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-155">**ProcessRunCaller** then starts a timer that runs for 24 hours from the specified end time.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-156">Таймердің соңында **ProcessRunCaller** жұмыс ағыны жабылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-156">At the end of the timer, **ProcessRunCaller** is closed.</span></span>

<span data-ttu-id="cebac-157">Есеп-шоттар жасауға арналған жиынтықты өңдеу тапсырмасы қайталанатын тапсырма болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-157">The batch process job for creating invoices is a recurrent job.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-158">Егер бұл жиынтықты өңдеу бірнеше рет орындалса, онда бірнеше тапсырма жасалып, қателіктер туындайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-158">If this batch process is run many times, multiple instances of the job are created and cause errors.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-159">Сондықтан, жиынтықты өңдеуді тек бір рет орындауыңыз керек және ол тоқтағаннан кейін ғана қайта орындауыңыз керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-159">Therefore, you should start the batch process only one time, and you should restart it only if it stops running.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cebac-160">Жиынтық шот жіберу есеп-шот кестелері арқылы конфигурацияланатын жобаның келісімшарт жолдары үшін ғана іске қосылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-160">Batch invoicing only runs for project contract lines that are configured by invoice schedules.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-161">Белгіленген бағамен шот ұсыну әдісі бар келісім-шарт жолында кезеңдер теңшелген болуы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-161">A contract line with a fixed price billing method must have milestones configured.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-162">Уақыт пен материалдық шот ұсыну әдісі бар жобаның келісім-шарт жолы күнтізбелік есеп-шот кестесін қажет етеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-162">A project contract line with a time and material billing method will need a date-based invoice schedule set up.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-163">Бұл жобаға негізделген келісім-шарт жолына да қатысты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-163">The same applies to a project-based contract line.</span></span>      
 
### <a name="edit-a-draft-invoice"></a><span data-ttu-id="cebac-164">Нобай есеп-шотты өңдеу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-164">Edit a draft invoice</span></span>

<span data-ttu-id="cebac-165">Жобалық есеп-шотты жасаған кезде, уақыт пен шығыстар туралы жазбалар бекітілген кезде жасалған барлық төленбеген сатылым транзакциялары есеп-шотқа қосылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-165">When you create a draft project invoice, all unbilled sales transactions that were created when the time and expense entries were approved are pulled onto the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-166">Есеп-шот әзірлеу кезеңінде болған кезде, келесі түзетулерді жасай аласыз:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-166">You can make the following adjustments while the invoice is still in a draft stage:</span></span>

- <span data-ttu-id="cebac-167">Есеп-шот жолы туралы мәліметтерді жою немесе өңдеу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-167">Delete or edit invoice line details.</span></span>
- <span data-ttu-id="cebac-168">Есеп-шот саны мен есеп-шот ұсыну түрін өңдеу және реттеу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-168">Edit and adjust the quantity and billing type.</span></span>
- <span data-ttu-id="cebac-169">Есеп-шоттағы транзакциялар ретінде уақытты, шығыстарды және төлем жарналарын тікелей қосыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-169">Directly add time, expense, and fees as transactions on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-170">Егер есеп-шот жолы осы транзакция кластарына қолдау көрсететін келісім-шарт жолымен салыстырылатын болса, сіз осы мүмкіндікті пайдалана аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-170">You can use this feature if the invoice line is mapped to a contract line that allows for these transaction classes.</span></span>

<span data-ttu-id="cebac-171">Есеп-шотты растау үшін **Растау** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-171">Select **Confirm** to confirm an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-172">Растау әрекеті — бұл бір жақты әрекет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-172">The Confirm action is a one-way action.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-173">**Растау** пәрменін таңдаған кезде, жүйе есеп-шотты тек оқу мақсатында жасайды және әрбір есеп-шот жолы үшін әрбір есеп-шот жолы туралы мәліметтен шот ұсынылған сатылымның нақты мәндерін жасайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-173">When you select **Confirm**, the system makes the invoice read-only and creates billed sales actuals from each invoice line detail for each invoice line.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-174">Егер есеп-шот жолы туралы мәлімет шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәніне сілтеме жасаса, жүйе шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәнін қайтарады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-174">If the invoice line detail references an unbilled sales actual, the system also reverses the unbilled sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-175">(Уақыт немесе шығыс жазбасынан жасалған есеп-шот жолы туралы кез келген мәлімет шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәніне сілтеме жасайды.) Жалпы бухгалтерлік интеграциялау жүйелері бұл қайта бағыттау үрдісін жобаның орындалу бағытын (WIP) есеп жүргізу мақсаттарында өзгерту үшін қолдана алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-175">(Any invoice line detail that was created from a time or expense entry will reference an unbilled sales actual.) General ledger integration systems can use this reversal to reverse project work in progress (WIP) for accounting purposes.</span></span>

### <a name="correct-a-confirmed-invoice"></a><span data-ttu-id="cebac-176">Расталған есеп-шотты түзету</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-176">Correct a confirmed invoice</span></span>

<span data-ttu-id="cebac-177">Расталған есеп-шоттарды өңдеуге болады (түзетілген).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-177">Confirmed invoices can be edited (corrected).</span></span> <span data-ttu-id="cebac-178">Расталған есеп-шотты түзеген кезде, жаңа түзетілген жобалық есеп-шот жасалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-178">When you correct a confirmed invoice, a new draft corrective invoice is created.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-179">Барлық транзакциялар мен сомаларды бастапқы есеп-шоттан қайтарғыңыз келетіндіктен, бұл түзетілген есеп-шот бастапқы есеп-шоттың барлық транзакцияларын қамтиды және ондағы барлық сомалар 0 (нөл) мәніне тең болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-179">Because the assumption is that you want to reverse all the transactions and quantities from the original invoice, this corrective invoice includes all the transactions from the original invoice, and all the quantities on it are 0 (zero).</span></span>

<span data-ttu-id="cebac-180">Егер қандай да бір транзакция түзетуді қажет етпесе, сіз оларды түзетілген жобалық есеп-шоттан алып тастай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-180">If any transactions don't require correction, you can remove them from the draft corrective invoice.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-181">Егер сіз тек ішінара мөлшерді қайтарғыңыз келсе, онда жол туралы мәліметтегі **Саны** өрісін өңдей аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-181">If you want to reverse or return only a partial quantity, you can edit the **Quantity** field on the line detail.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-182">Егер есеп-шот жолы туралы мәліметті ашсаңыз, есеп-шоттың бастапқы мөлшерін көре аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-182">If you open the invoice line detail, you can see the original invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-183">Содан кейін сіз ағымдағы есеп-шот мөлшерін бастапқы есеп-шоттың мөлшерінен аз немесе көп болатындай етіп өңдей аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-183">You can then edit the current invoice quantity so that it's less than or more than the original invoice quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="cebac-184">Түзетілген есеп-шотты растаған кезде, бастапқы шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәні кері бағытталады және жаңа шот ұсынылған сатылымның нақты мәні жасалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-184">When you confirm a corrective invoice, the original billed sales actual is reversed, and a new billed sales actual is created.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-185">Егер мөлшері азайтылған болса, туындаған айырмашылықтан жаңа шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәні де жасалуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-185">If the quantity was reduced, the difference will cause a new unbilled sales actual to be created too.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-186">Мысалы, шот-фактураның алғашқы сатылымы сегіз сағатқа созылған болса, ал есеп-шоттың түзету сызығының мәліметі алты сағатқа азайтылған болса, шот-фактура сатылымының бастапқы сызығы түзетіліп, екі жаңа есептеу әдісі жасалады:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-186">For example, if the original billed sale was for eight hours, and the corrective invoice line detail has a reduced quantity of six hours, the original billed sales line is reversed and two new actuals are created:</span></span>

- <span data-ttu-id="cebac-187">Алты сағатқа арналған шот ұсынылған сатылымның нақты мәні.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-187">A billed sales actual for six hours.</span></span>
- <span data-ttu-id="cebac-188">Қалған екі сағатқа арналған шот ұсынылмаған сатылымның нақты мәні.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-188">An unbilled sales actual for the remaining two hours.</span></span> <span data-ttu-id="cebac-189">Бұл транзакцияға кейінірек есеп-шот ұсынылуы мүмкін немесе тұтынушымен жасалған келіссөздерге байланысты ақылы емес болып белгіленуі мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cebac-189">This transaction can either be billed later or marked as non-chargeable, depending on the negotiations with the customer.</span></span>
