---
title: Құн үлгілерін орнату
description: Бұл тақырыпта Project Operations бағдарламасында құн үлгілерін жасау және пайдалану жолдары туралы ақпарат берілген.
author: sigitac
ms.date: 11/18/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 9e163dc3180d2b35ddf9b15aa0577bf51e3b72ce
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8594217"
---
# <a name="set-up-cost-templates"></a>Құн үлгілерін орнату

_**Қолданылады:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_


Бұл тақырыпта Project Operations бағдарламасында құн үлгілерін жасау және пайдалану жолдары туралы ақпарат берілген. Шығындар үлгісі мыналарды анықтайды:

- Жобаны аяқтауды есептеу пайызына қосылатын болжау және нақты транзакцияларға арналған жоба санаттары. Толық пайыздық мән содан кейін қанша табыс танылатындығын есептеу үшін пайдаланылады.
- Автоматты түрде есептелсе, аяқтау пайызын өзгертуге болатынын немесе болмайтынын.
- Аяқтау пайызының сомалар мен бірліктер негізінде есептелетінін.

## <a name="cost-template-example"></a>Шығындар үлгісінің мысалы

Сіз тұтынушыға арналған веб-сайт дизайны жобасын әзірлеудесіз, онда сіз 10000 АҚШ доллары шамасында ақы төлейсіз. Жобаны аяқтауға 100 сағат (5000 АҚШ доллары) кетеді деп болжап отырсыз. Сіз сондай-ақ тұтынушының сайтына сапар шегу үшін екі ұшақ билеті мен қонақүйде төрт түн болатынын болжайсыз (1800 АҚШ доллары). Бұл 6800 АҚШ доллары жалпы болжамды құнын тудырады.

Айдың соңында болжам жасау үшін бекітілген баға табысын тану процесін жүргізгенде, сіз жобада 35 сағат жұмыс істегеніңізді анықтайсыз. Бұған рейстер мен қонақ үй шығындары әлі кірмейді. Сондай-ақ сізде жоспарламаған 100 АҚШ доллар құнындағы жоба үшін бес сағаттық зерттеу жүргізген көмекшіңіз болды.

Осы жобаның пайыздық толық мәнін есептеген кезде келесі таңдау жасауға тура келеді:

- Барлық шығындарды (сағаттар мен шығындар) немесе жай сағаттарды қосқыңыз келе ме?
- Барлық шығындарды ма, әлде тек жоспарланған сағаттарды қосқыңыз келе ме?
- Толық пайызды жоспарланған сағаттың долларлық құнына (5000 АҚШ доллары) немесе сағат санына (100) негізделіп есептегіңіз келе ме?

Осы сұрақтарға жауаптарыңыз сіз шығындар үлгісінде орнататын параметрлерді және шығындар үлгісі бойынша таңдайтын санаттарды анықтайды.

Келесі кестеде осы сценарий үшін пайыздық толық мәнді есептеудің әртүрлі әдістерінің нәтижелері көрсетілген.

| Аяқтау негізінде | Доллар құны немесе бірліктер | Аяқталған пайыздық мөлшері | Есептеу |
| --- | --- | --- | --- |
| Барлық сағат, шығындар жоқ | Доллар құны | 37% 35 x 50 АҚШ доллары + 100 АҚШ доллары = 1850 АҚШ доллары 1850 АҚШ доллары/5000 АҚШ доллары |
| Барлық сағат, шығындар жоқ | Бөлімдкр | 40% | 40 сағат/100 сағат (оның ішінде бес жоспарланбаған сағат) |
| Жоспарланған сағаттар, шығындар жоқ | Доллар құны немесе бірлік | 35% | 35/100 сағат немесе 35 x 50 АҚШ доллары/5000 |
| Барлық сағаттар және шығындар | Доллар құны | 27,2% | 1850 АҚШ доллары/6800 АҚШ доллары |

Шығындар үлгісін жасау үшін қандай тәсілді таңдауды шешу бірнеше мәселелерге байланысты болуы мүмкін:

- Егер сіз шығындар үлгісіне жоспарланбаған сағаттарды қоссаңыз, жоба аяқталғанға дейін 100 пайызға жету қаупі бар. Себебі нақты сағаттар жоспарланған сағаттардан көп болады. Егер сіз кестеде келтірілген алғашқы екі әдістің бірін пайдалансаңыз, ауытқулар туралы білген кезде жоспарды (болжамды бірліктер) өзгертуіңіз керек. Бұл жағдайда сіз жобаны аяқтау үшін не қажет екенін білуге негізделген сағаттарды қосасыз немесе кемітесіз. Егер жобаны аяқтау үшін тағы 65 сағат қажет болса, сіз жоспарға 105 сағатқа бес сағат қосасыз. Егер сіздің көмекшіңіз тағы бес сағаттық зерттеу жүргізетінін білсеңіз, барлығы 110 сағат болады.
- Егер сіз кестеде келтірілген үшінші әдісті пайдалансаңыз, пайыздық көрсеткіштің дәл болуын қамтамасыз ету үшін өз уақытыңызға жоспарланған сағатты ғана жаңартыңыз. Жоспарланбаған сағаттарды тіркеу кезінде сіздің табыстылығыңыз өзгереді, бірақ сіз белгілі пайыздық траектория бойынша жүресіз.
- Егер сіз кестеде келтірілген төртінші әдісті пайдалансаңыз, онда шығындар тұрақты емес уақытта пайда болады және сіздің аяқтау барысыңызда көрінбеуі мүмкін. Сондықтан, егер шығындар қосылса, олар сіздің пайызыңыздың қалағаннан көп ауытқуына әкелуі мүмкін. Мысалы, сіз әлі рейске шықпағандығыңыздан, егер сіз есептеулерді тек уақытында жүргізетін болсаңыз, онда сіздің пайыздарыңыз 35 пайыздың орнына 27 пайызды немесе 37 пайызды құрады. Егер сіз екі түнге бір сапарға шығып, рейс пен қонақ үйге кететін шығындарды дәл болжасаңыз, оның пайызы 40,4 пайызды құраған болар еді (жұмыс күші үшін 1850 АҚШ доллары және шығындар үшін 900 АҚШ доллары = 2750 АҚШ доллары/6800 АҚШ доллары = 40,4 пайыз). Сондықтан бір ғана ұшақ сапарына жұмсалатын шығындар 27 пайыздан 40 пайызға дейін өзгереді.

## <a name="create-cost-templates"></a>Құн үлгісін жасау
Құн үлгілерін жасау үшін, осы қадамдарды орындаңыз:

1. Шығын үлгілеріне қол жеткізу үшін Dynamics 365 Finance ортасында өтіңіз **Жобаны басқару және бухгалтерлік есеп** > **Орнату** > **Бағалар** > **Шығын үлгісі**.
2. Жаңа құн үлгісін жасау үшін **Жаңа** пәрменін таңдаңыз. Атауы мен сипаттамасын енгізіңіз.
3. Әр транзакция түрі үшін шығындар жолының идентификаторын беріңіз.
4. Әдепкі аяқтау әдісін таңдаңыз:

  - **Автоматты**: Аяқтау пайызы автоматты түрде жоба бойынша есептеледі. Нәтижелік мәнін өзгерту мүмкін емес.
  - **Қолмен**: Аяқтау пайызы автоматты түрде жоба бойынша есептеледі. Нәтижелік мәнін өзгертуге болады.

  > [!NOTE]
  > Қолмен есептеулер үшін орындалу пайызы **Болжам** бетіндегі **Жалпы мәліметтер** қойыншасындағы **Қолмен есептеу** параметрінде сақталады.

5. **Аяқтау негізінде** параметрінде келесі мәндердің бірін таңдаңыз:

  - **Сома**: Есеп валютасындағы сома орындалу пайызын есептейді.
  - **Бірлік**: Саны орындалу пайызын есептейді.
  - **Түзу сызық**: Жоба пропорционалды негізде аяқталу пайызын жобаның басталу және аяқталу күндерін пайдаланып жобаның ұзақтығын анықтайды.

6. Құн үлгісінің шығын жолдарына қарау үшін **Шығын жолдары** түймесін таңдаңыз. Әр транзакция түрі үшін кем дегенде бір шығын жолы қажет. Дегенмен сіз бірдей транзакция түрлері үшін бірнеше шығын жолын құра аласыз және осы жолдар үшін қажетті төлсипаттарды орната аласыз.
7. **Санаттар** қойыншасында шығындар үлгісіне қосылатын жоба санаттарын таңдаңыз.
8. **Жалпы мәліметтер** қойыншасында осы жолдың аяқталуды есептеу пайызына қосылатындығын таңдаңыз.
9. Аяқтау пайызын есептеу кезінде пайдаланылатын аяқтау әдісінің құнын таңдаңыз.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]