---
title: Табыс болжамдарын басқару
description: Бұл тақырыпта жобаларға арналған табыс болжамдарымен жұмыс істеу жолдары туралы ақпарат беріледі.
author: sigitac
manager: Annbe
ms.date: 11/04/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 98df0301eaa8e9f8e9cd51fc5714254ae3bbc83d
ms.sourcegitcommit: 2d399bc9d07807626f0d6b2d0cf304240c47591c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 11/17/2020
ms.locfileid: "4531477"
---
# <a name="manage-revenue-estimates"></a>Табыс болжамдарын басқару

_**Қолданылады:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

Табыс болжамдарын жасауға, есептеуге, орналастыруға, өзгертуге немесе жоюға болады. Мұны қолмен немесе мерзімді процесті пайдалану арқылы жасауға болады. Бұл тақырыпта жобаларға арналған табыс болжамдарымен жұмыс істеу жолдары туралы ақпарат беріледі.

### <a name="manage-revenue-estimates-manually"></a>Табыс болжамдарын қолмен басқару

Бекітілген баға табыс болжамы жобасында немесе **Болжам сұрауы** бетінде (**Жобаларды басқару және есеп** > **Есептер мен сұраулар** > **Болжамдар сұраулары мен есептер**) **Болжамдар** түймесін таңдаңыз.

### <a name="manage-revenue-estimates-using-a-periodic-process"></a>Мерзімді процесті пайдаланып табыс болжамдарын басқару

**Жобаларды басқару және есеп** > **Мерзімді** > **Болжамдар** тармағына өтіп, тиісті процесті таңдаңыз.

## <a name="create-a-revenue-estimate"></a>Табыс болжамын жасаңыз

Табыс болжамын жасау үшін келесі қадамдарды орындаңыз. 

1. **Жобаларды басқару және есеп** > **Мерзімді** > **Болжамдар** тармағына өтіңіз.
2. **Жаңа** пәрменін таңдаңыз. **Болжамды жасау** бетінде келесі параметрлерді таңдаңыз:

   - **Кезең коды**: Бұл код болжамдардың қаншалықты жиі орналастырылатындығын анықтайды.
   - **Болжам күні**: Болжамның өңделген күні.
   - **Үздіксіз**: Болжамдар алдыңғы кезеңде орналастырған жағдайда немесе болжам жасалған алғашқы болжам болса ғана болжамдар жасау үшін осы құсбелгіні қойыңыз. Егер бұл таңдалмаған болса, болжамдар алдыңғы кезеңде орналастырылмаған болса да жасалады.
   - **Әдісті аяқтау құны**: Жобаның қалған жұмысын болжау жолдарын анықтайды. Қосымша ақпарат алу үшін [Әдістерді аяқтау құны](cost-complete-methods.md) бөлімін қараңыз.
   - **Аяқтау әдісі**: Келесі опциялардан аяқтау әдісін таңдаңыз:
     - **Автоматты**: Аяқтау пайызы автоматты түрде есептеледі және есептеуге енгізілген шығындар жолына негізделеді. Шығындар үлгісі енгізілген шығындар жолдарын анықтайды.
     - **Қолмен**: Аяқтау пайызы соңғы болжамның аяқталу пайызына тең. Болжам жасалғаннан кейін **Болжамдар** бетінде **Қолмен есептеу** параметрін өзгертуге болады.
     - **Шығындар үлгісінен**: Автоматты және қолмен басқару әдістерінің тіркесімі. Бұл опция шығындар үлгісіндегі әдепкі мәнге байланысты автоматты түрде немесе қолмен орнатылады.
   - **Болжау үлгісі**: Болжамның болжау үлгісін таңдаңыз.
   - **Болжамдар тізімін басып шығару**: Болжамдар тізімін жасаңыз және көрсетіңіз. Тізімде ағымдағы функцияның күйі бар. Есептегі болжам туралы кез келген ескертулерді басып шығаруға болады. Келесі жағдайлар ескертулердің болжамдар тізімінде пайда болуына әкеледі:
     - Аяқталу пайызы 100 пайыздан асады.
     - Аяқталу пайызы нөлдік пайыздан төмен.
     - **Аяқтау** бағанындағы теріс сома.
     - Сәйкес келісімшарт сомасы жоқ болжам.
     - Қосылған шығын болжамы жоқ болжам.
   - **Ақпарат журналын көрсету**: Жұмыс орындалған кезде өңделген болжам жобалары туралы ақпаратты қамтитын хабар алу үшін осы опцияны таңдаңыз.


## <a name="post-wip-or-accruals"></a>WIP немесе есептеулерді орналастыру

Болжамдарды бағалаудан кейін олар сақталады, азаяды немесе көбейтіледі. Содан кейін **Аяқталған келісім-шарт** бағалау қағидасымен жұмыс істеу кезінде WIP орналастыруға немесе **Аяқталған пайыз** бағалау қағидасымен жұмыс істеу кезінде есептеулерді орналастыруға болады.
  
Болжам кезеңінің күйі **Жасалды** күйінен **Орналастырылды** күйіне өзгереді.

## <a name="reverse-wip-or-accruals"></a>Кері WIP немесе есептеулер

Орналастырылған WIP немесе есептеулерді есепке алу үшін кері опцияны пайдаланып, содан кейін кезең үшін болжамдарды жасаңыз.

> [!NOTE]
> Басқа кезеңдер арасындағы кезеңді болдырмау үшін қажетті болжам кезеңдерін болдырмаңыз, содан кейін оларды қайта орналастырыңыз. Барлық кейінгі кезеңдер алдыңғы кезеңнің болжамдарына байланысты болғандықтан, ешқандай кезеңді өткізіп алмаңыз.

## <a name="eliminate-the-estimate-project-and-finish-the-project"></a>Болжамдық жобаны жойып, жобаны аяқтаңыз

Болжамдық процестің соңғы сатысы - болжамдық жобаны жою және аяқталу пайызы 100 пайызға жеткенде бекітілген баға жобасын аяқтау.

Жоюды іске қосқан кезде мыналар пайда болады:

- Аяқталған келісім-шарты бар бекітілген бағалық жоба үшін WIP мәндері қалдық шоттардан алынып, пайда мен шығындар туралы есеп-шотқа орналастырылады.
- Аяқталған пайызы бар бекітілген баға жобасында есептеулер пайда мен шығын есеп-шоттарынан алынады.

Болжам күйді **Жойылды** күйіне өзгертеді.

> [!NOTE]
> Ерекше жағдайларда пайыздық мөлшерлеме 100 пайыздан асып кетуі мүмкін. Бұл орын алған кезде, 100 пайызға жету үшін **Нөлдік әдіске аяқтау құнын орнату** опциясын пайдаланып аяқтау пайызын азайтыңыз.

## <a name="reverse-elimination"></a>Жоюды болдырмау

1. **Жобаны басқару және есепке алу** > **Мерзімдік** > **Болжамдар** > **Жоюды болдырмау** тармағына өтіңіз. 
2. Әрекеттер тақтасында, **Процесс** қойыншасында, **Сақтау** тобында **Болжамдар** опциясын таңдаңыз. 
3. **Жоюды болдырмау** түймесін таңдаңыз.

Бұл бетті көрсетілген бағалау күнімен және **Жойылды** болжам күйімен барлық жоюларды болдырмау үшін пайдаланыңыз. Тиісті өрістерді таңдағаннан кейін транзакция күйі өзгереді.

Бұл егер жоба кезеңі аяқталғанға орнатылса, жоба күйін автоматты түрде **Орындалуда** күйіне орнатады. Жоба кезеңінің болжам күйі қайта **Орналастырылды** күйіне өзгереді.
