---
title: Бекітілген бағадағы табыс болжамы жобалары
description: Бұл тақырыпта жобалардағы бекітілген баға табысы туралы ақпарат беріледі.
author: sigitac
manager: Annbe
ms.date: 11/16/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 7cf4d7853f7fedaeeeba99bc589f39989b924423
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5278920"
---
# <a name="fixed-price-revenue-estimate-projects"></a>Бекітілген бағадағы табыс болжамы жобалары 

_**Қолданылады:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

Microsoft Dataverse жүйесіндегі Dynamics 365 Project Operations бағдарламасындағы келесі төлсипаттармен жобалық келісім-шарт жолын жасау кезінде жүйе автоматты түрде бекітілген баға табысы болжамының жобасын жасайды. Бұл жобадағы ақпарат келесіге негізделген:

  - Бекітілген баға бойынша есеп айырысу әдісі.
  - Байланысты жоба.
  - **Жобалық келісім-шарт жолы** бетіндегі **Есеп-шот кестесі** қойыншасында анықталған кем дегенде бір аралық кезең.

## <a name="review-fixed-price-revenue-estimates-projects"></a>Бекітілген бағадағы табыс болжамдары жобаларын қарап шығу
Бекітілген баға табысы болжамдарының жобаларын қарап шығу үшін келесі қадамдарды орындаңыз:

1. Dynamics 365 Finance ортасында **Жобаларды басқару және есеп** > **Жобалар** > **Бекітілген баға табысы болжамының жобалары** тармағына өтіңіз.
2. Қарағыңыз келетін жобаны таңдаңыз да, жазбаны ашып, жоба мәліметтерін қарап шығу үшін **Болжам жобасының идентификаторы** түймесін екі рет басыңыз.
3. **Жоба** қойыншасын кеңейтіңіз. **Таңдалған жобалар** торында бір жобаны көресіз. Жүйе мұны әдепкі жоба ретінде пайдаланады, себебі бұл жоба келісім-шарт жолымен байланысты жоба. 
4. Байланысты өзгерту үшін қосымша жобаларды таңдап, оларды **Таңдалған жобалар** торына қосыңыз. Бұл торда бірнеше жобалар таңдалса, барлық таңдалған жобалар үшін жобаның пайыздық орындалуы мен табыс болжамдары бірге есептеледі.

  Жоба құны, табыс профилі, шығындар үлгісі және кезең кодын қолмен орнатуға болады. Егер олар қолмен орнатылмаса, мәндер жоба құны мен табыс профильдері үшін конфигурацияланған ережелерді қолдана отырып, жоба бойынша алғашқы болжамды есептеу кезінде әдепкі болып табылады.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]