---
title: Табысты тануға шолу
description: Бұл тақырыпта Project Operations бағдарламасындағы табысты тану туралы ақпарат берілген.
author: sigitac
ms.date: 11/16/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.custom: intro-internal
ms.openlocfilehash: ab9b36b71223b1bcfe48de5f9b68b6fb6a98f388
ms.sourcegitcommit: 0fafe022731f0e1e8693382ff906e3f8541d34ca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 07/07/2021
ms.locfileid: "6368033"
---
# <a name="revenue-recognition-overview"></a>Табысты тануға шолу

_**Қолданылады:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

Dynamics 365 Project Operations бағдарламасында табысты тану қағидалары жоба немесе жоба бөлігі үшін таңдалған есептеу әдісі негізінде өзгереді. Бұл тақырыпта Project Operations бағдарламасындағы табысты тану туралы ақпарат берілген.

## <a name="transactions-accounted-using-time-and-material-billing-method"></a>Уақыт пен материалдарды есепке алу әдісін пайдалана отырып есепке алынатын транзакциялар

- Шығындар мен табысты тану бір-бірімен байланысты. Транзакция құны және шот ұсынылмаған сатылымдар [Project Operations Integration журналы](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md) арқылы орналастырылады.
- Жоба құны мен табыс профилі шот ұсынылмаған сатылым транзакциялары бас кітапқа орналастырылғанын анықтайды. Егер **Есептелген табыс** таңдалса жүйе орналастыру кезінде **WIP сатылым мәні** және **Есептелген табыс сатылымының құны** есеп-шоттарын пайдаланады. Келесі суретте осы әдістің мысалы көрсетілген.  

  | Транзакция түрі | Дебет/несие | Сомасы |
  | --- | --- | --- |
  | WIP сатылым құны | Дебет | 100-көше |
  | Есептелген табыс сатылымының құны | Несие | 100-көше |

- Есеп-шот ұсыну кезінде табыс танылды. Орналастыру кезінде жүйе **Есеп-шот ұсынылған табыс** пайдаланады. Келесі суретте осы әдістің мысалы көрсетілген.  

  | Транзакция түрі | Дебет/несие | Сомасы |
  | --- | --- | --- |
  | Тұтынушы қалдығы | Дебет | 120 |
  | Төлену керек сатылым салығы | Несие | 20 |
  | Шот-фактура бойынша табыс | Несие | 100-көше |

- Егер кіріс есептелмеген сатылымдар орналастырылған кезде есептелген болса, онда жүйе есептелген кірісті есеп-шот ұсыну кезінде қалпына келтіреді.

  | Транзакция түрі | Дебет/несие | Сомасы |
  | --- | --- | --- |
  | WIP сатылым құны | Несие | 100-көше |
  | Есептелген табыс сатылымының құны | Дебет | 100-көше |

## <a name="transactions-accounted-using-the-fixed-price-billing-method"></a>Бекітілген бағаны есептеу әдісін пайдалана отырып есепке алынатын транзакциялар

- Шығындар мен табысты тану бөлек. Транзакция құны [Project Operations Integration журналы](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md) арқылы орналастырылады. Шот ұсынылмаған сатылым транзакциялары жасалмайды.
- Жоба құны мен табыс профилінде **WIP жоқ** күйіне орнатылған **Жобаны аяқтау есептеулері үшін пайдаланылатын қағида** параметрі болса, есеп-шот ұсыну кезінде табыс танылуы мүмкін. Бұл әдісті қысқа мерзімді, қарапайым жобаларға ғана пайдаланыңыз.
- **Аяқталған келісім-шарт** немесе **Аяқтау пайызының табысын тану** әдісімен бекітілген баға табысының болжамдарын пайдалана отырып табысты тануға болады.

## <a name="additional-resources"></a>Қосымша ресурстар
[Есеп-шот ұсынылатын жобалар мақаласы үшін есепті конфигурациялау](../project-accounting/configure-accounting-billable-projects.md)

[Бекітілген бағадағы табыс болжамы жобалары](rev-rec-percentage-completion-method.md)

[Табыс болжамдарын басқару](rev-rec-completed-contract-method.md)

[Әдістерді аяқтау құны](cost-complete-methods.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]