---
title: Шығысты басқару жұмыс ағыны
description: Бұл тақырыпта Microsoft Dynamics 365 Finance жүйесінде жұмыс ағыны жүйесін пайдалану жолы, шығыстарды басқаруда шығыс туралы есептерді қарау процесін құру жолы түсіндіріледі.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 09/13/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WorkflowtableListPageRnr
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: bbee90450749c89f643d96e4d41a387c45e9abc5
ms.sourcegitcommit: 9f31b33ed6e7f1b49200a407913201a1337f3401
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 01/14/2021
ms.locfileid: "4960569"
---
# <a name="expense-management-workflow"></a>Шығысты басқару жұмыс ағыны

Шығыстарды басқаруда шығыс туралы есептерді қарау процесін құру үшін жұмыс ағыны жүйесін пайдалануға болады. Шығыс туралы есептерді кім мақұлдайтынын анықтау үшін келесі критерийлерді пайдаланатын жұмыс ағынын орнатуға болады:

- Қызметкер иерархия және алдын ала анықталған мақұлдау шектері туралы есеп береді
- Аралық мақұлдаушылар мен соңғы мақұлдаушыларды қолдайтын көп деңгейлі мақұлдау
- Қаржылық өлшемдер және жобаның жауапкершілігі
- Белгілі бір пайдаланушыларға немесе пайдаланушы топтарға тағайындау

Жұмыс ағыны мақұлдауларын шығыс туралы есептер, іссапар өтінімдері, ақшалай аванстар және қосылған құн салығын (ҚҚС) қалпына келтіру үшін жасауға болады.

**Мысал**

Келесі процесс шығыс туралы есеп үшін шығыстарды басқару бойынша жұмыс ағынының мысалы болып табылады.

1. Қызметкер шығыс туралы есеп жасайды және сақтайды.
2. Қызметкер шығыс туралы есепті мақұлдау үшін ұсынады. Бекітуші жұмыс ағыны орнатылған кезде анықталған ережелер негізінде анықталады.
3. Бекітуші шығыс туралы есепті мақұлдауға дайын екендігі туралы хабарлама алады. Бекітуші шығыс туралы есепті қарастырады және келесі шарттардың орындалғанын тексереді:

    - Шығыстар ешқандай шығыстар саясатын бұзбайды. Егер шығыстар саясатты бұзса, бекітуші шығыс туралы есепте бизнестің жарамды негіздемесі бар екенін тексереді.
    - Электрондық түбіртектер шығыс туралы есепке бекітіледі.

4. Бекітуші шығыс туралы есепті мақұлдайды.
5. Шығыс туралы есеп жариялау үшін несие берушілер үйлестірушісіне беріледі.
6. Автоматты түрде жариялаудың конфигурацияланғанына байланысты келесі қадамдардың бірі орын алады:

    - Егер автоматты жариялау конфигурацияланған болса, шығыс туралы есеп төлем үшін өңделеді, ал шығыс туралы есеп күйі жаңартылады.
    - Егер автоматты түрде жариялау конфигурацияланбаса, несие берушілер үйлестірушісі барлық түбіртектердің тапсырылғанын және түбіртектер шығыс туралы есептегі шығыстармен сәйкестендірілгенін тексереді. Шығыс туралы есепке енгізілген барлық салық кодтары да дұрыс деп тексерілуі керек.

Осы талаптар тексерілгеннен кейін шығыс туралы есеп орналастырылады.

Шығыс туралы есеп жарияланғаннан кейін, шығыс туралы есепке ақы төленеді, ал қызметкерге шығындар қайтарылады.
