---
title: Шығыс туралы есептегі бірнеше бекітуші
description: Бұл тақырыпта бірнеше адамның мақұлдауын қажет ететін шығыс туралы есептер туралы ақпарат беріледі.
author: saraschi2
manager: AnnBe
ms.date: 02/23/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: TrvExpensesReportList
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9b6d07f00fd6c1ba2d860787665d95f95f7b1a89
ms.sourcegitcommit: 9f31b33ed6e7f1b49200a407913201a1337f3401
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 01/14/2021
ms.locfileid: "4960614"
---
# <a name="multiple-approvers-on-an-expense-report"></a>Шығыс туралы есептегі бірнеше бекітуші

Ұйымыңыздың шығыстарды мақұлдау саясатына байланысты, бірнеше адам қызметкер ұсынған шығыс туралы есепті мақұлдауы керек. Шығыс туралы есепті растау үшін жұмыс ағыны процесін орнатқан кезде сіз бір немесе бірнеше шығыс туралы есепті растаушыларға тапсырмалары мен қадамдары бар жұмыс ағыны элементтерін қоса аласыз. Мысалы, барлық шығыс туралы есептерді алдымен есепті берген қызметкердің менеджері, содан кейін несие берушілер үйлестірушісі мақұлдауын талап ете аласыз.

Бірнеше шығыс туралы есепті растаушылар керек деп шешсеңіз, жұмыс ағыны элементтерін келесідегі кез келген жолмен қосуыңызға болады: 

- Бір қадамы бар бір растау элементін қосыңыз. Мысалы, қадам шығыс туралы есепті пайдаланушы топқа тағайындауын және пайдаланушы топ мүшелерінің 50 пайызының растауын талап етуі мүмкін.
- Бірнеше қадамы бар бір растау элементін қосыңыз. Мысалы, растау элементі келесі қадамдарды қамтуы мүмкін:

    1. Шығыс туралы есепті жіберген жұмысшының менеджері оны растайды.
    2. Кредиторлық берешек бөлімінің жұмысшысы түсімдерді және шығыс туралы есеп элементтерін тексереді.
    3. Бюджет өкімшісі шығыс туралы есепті растайды.

- Әрқайсысында бір қадамы бар бірнеше растау элементтерін қосыңыз. Мысалы, жеке растау элементін келесі қадамдардың әрқайсысы үшін қоса аласыз:

    1. Жұмысшының менеджері шығыс туралы есепті растайды.
    2. Бюджет өкімшісі шығыс туралы есепті растайды.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]