---
title: Шығыс түбіртегін өңдеу
description: Осы тақырып түсімдерге таңбаларды оптикалық түрде тану (OCR) өңдеуі туралы ақпаратты ұсынады. Бұл мүмкіндік шығыс туралы есептер Microsoft Dynamics 365 Finance жүйесінде жасалған кезде пайдаланушы тәжірибесін жақсартуға арналған.
author: stsporen
manager: AnnBe
ms.date: 05/14/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Operations, Core
ms.search.region: Global
ms.author: stsporen
ms.search.validFrom: 2019-11-20
ms.dyn365.ops.version: 10.0.8
ms.openlocfilehash: 31c08ea264e6caec3217f4b424275495f39123e3
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4079818"
---
# <a name="expense-receipt-processing"></a>Шығыс түбіртегін өңдеу

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Шығыс жазбасы түсімдерге таңбаларды оптикалық түрде тану (OCR) өңдеуді кірістіру арқылы жақсартылды. Бұл мүмкіндік шығыс туралы есептер жасалған кезде пайдаланушы тәжірибесін жақсартуға арналған.

## <a name="key-features"></a>Негізгі мүмкіндіктер

- Сатушы аты, күні және жалпы сомасы түбіртектерден алынады.
- Мүмкіндік бекітілмеген түбіртектерді шығыс транзакциялармен сәйкестендіруге тырысады.
- Пайдаланушылар қолмен енгізілген шығыс транзакцияларын түбіртектерден жасай алады.

## <a name="usage-examples"></a>Пайдалану мысалдары

Шығыс туралы есеп жасалған кезде кредиттік карта транзакцияларын қамтитын түбіртектерді автоматты түрде бекіту үшін келесі әрекеттерді орындаңыз:

  1. **Шығысты басқару** жұмыс кеңістігін ашыңыз.
  2. **Түсімдер** қойындысында тіркелмеген түсімдердің бар екенін растаңыз. Түсімдерді **Түсімдер** қойындысына да жүктей аласыз.
  3.  **Шығыстар** қойындысында тіркелмеген шығыстардың бар екенін растаңыз. Әдетте шығыс әкімшісі бұл шығыстарды несиелік карта жеткізушісінен импорттайды.
  4. **Шығыс туралы есеп** опциясын таңдаңыз. Енді шығыс туралы есепті жасаған кезде шығыстарды, түсімдерді қоса алатыныңызды ескеріңіз. Егер сіз шығындарды да, түбіртектерді де қоссаңыз, түсімдерді шығындармен автоматты түрде сәйкестендіру іске қосылады.

Шығын жасау немесе түбіртектен шығынды сәйкестендіру үшін келесі әрекеттерді орындаңыз:

  1. Шығыс туралы есепте **Түсімдер** қойындысында **Түсімдерді қосу** таңдау арқылы түсімді тіркеңіз.
  2. Түсімнің жүктелген кескіні астында **Жасау** және **Сәйкестендіру** опцияларын ескеріңіз.

      - Қолмен енгізілген шығыс операциясын жасау және түсімнен алынған мәндерді толтыру үшін **Жасау** опциясын таңдаңыз.
      - Егер **Сәйкестендіру** опциясы таңдалса, жүйе бар шығысты түсіммен сәйкестендіруге тырысады.

## <a name="installation"></a>Орнату

Бұл мүмкіндік шығыс тәжірибесін жеңілдетуге көмектесу үшін **Шығындар туралы есептер қайта қаралды** мүмкіндігімен тіркесімде жұмыс істейді. Бұл мүмкіндік тек сынақ данасын және өндіріс данасы деңгейіндегі 2-деңгейлі орталар үшін қолжетімді.

Осы жетілдірілген шығыс мүмкіндіктерін пайдалану үшін Microsoft Dynamics 365 Finance бағдарламасы үшін шығысты басқару қызметі қондырмасын орнатыңыз және сіздің данаңыздағы мүмкіндіктерді қосыңыз. Microsoft Dynamics өмірлік цикл қызметтері (LCS) жүйесінде жобаңыздан қондырмаға кіруге болады.

1. LCS жүйесіне кіріп, қажетті ортаны ашыңыз.
2. **Толық мәліметтер** бөліміне өтіңіз.
3. **Ұстау** түймесін таңдаңыз немесе **Орта қондырмалары** FastTab қойындысына өтіңіз.
4. **Жаңа қондырманы орнату** опциясын таңдаңыз.
5. **Шығысты басқару қызметі** түймесін басыңыз.
6. Орнату нұсқаулығын ұстанып, шарттар мен талаптарға келісіңіз.
7. **Орнату** пәрменін таңдаңыз.

**Мүмкіндікті басқару** жұмыс кеңістігінде келесі мүмкіндіктерді қосыңыз:

- Шығыс туралы есептерге жаңа көзқарас
- Түсімдерден шығысты автоматты түрде сәйкестендіріңіз немесе жасаңыз

Осы мүмкіндіктерді қосқан кезде келесі әрекеттер орын алады:

- Қолданыстағы **Шығысты басқару** жұмыс кеңістігі жаңа жұмыс кеңістігімен ауыстырылды.
- Шығыс өрісінің көрінуіне арналған мәзірдің жаңа тармағы қосылды.
- **Шығысты басқару > Менің шығыстарым > Шығыс туралы есептер** жолы арқылы бұрынғы **Шығыс туралы есеп** бетін аша аласыз.
- Жұмыс ағындары және кез келген растау сізді шығыс туралы есептер бетіне апарады.
- Түсімдер Microsoft Azure Cognitive Services қызметі арқылы өңделеді және метадеректер алынып, қосылады.
- Сәйкес тіркелмеген түбіртектерді қамтитын шығыс туралы есеп жасауға мүмкіндік беретін опция қосылды.
- Шығыс туралы есептерге қосылатын опция түсімнен шығыс бабын жасауға мүмкіндік береді немесе бар түсімдерді қолданыстағы шығыс бабына сәйкестендіруге тырысады.

Шығыс туралы есептер қайта қаралды мүмкіндігі туралы қосымша ақпарат алу үшін [Шығыс туралы есептер қайта қаралды](ExpenseWorkspaceNew.md) бөлімін қараңыз.

## <a name="frequently-asked-questions"></a>Жиі қойылатын сұрақтар

**Microsoft өз үлгілері үшін менің деректерімді пайдаланады ма?**

Жоқ, Microsoft түсімді өңдеу қызметі үшін жалпы машиналық оқыту үлгісін құрды. Бұл үлгі сіз жүктеген түсімдерге негізделмеген.

**Бұл мүмкіндік қайда қолжетімді және қайда өңделеді?**

Қазіргі уақытта Америка Құрама Штаттарына қолдау көрсетіледі.

**Менің түсімдерім қайда жіберіледі?**

Finance бағдарламасы өріс деректерін шығару үшін Cognitive Services қызметтерімен байланысады. Cognitive Services өңдеу кезінде сіздің түсіміңіздің көшірмесін 24 сағатқа дейін сақтайды. Өңдеу аяқталғаннан кейін Cognitive Services түсімдерді жояды. Түбіртектер әлі де Finance жүйесінде сақталады.

Толық ақпарат алу үшін Form Recognizer қызметінің жаңа мүмкіндігімен түсімді түсінуді қосу бөліміне өтіңіз: [Enable receipt understanding with Form Recognizer's new capability](https://azure.microsoft.com/blog/enable-receipt-understanding-with-form-recognizer-s-new-capability/).
