---
title: Компанияаралық шығыстар
description: Бұл тақырыпта жұмысшы шығындарын жұмыс орындалған заңды нысанға белгілеу үшін компанияаралық шығындарды пайдалану туралы ақпарат берілген.
author: Surya Vaidyanathan
ms.date: 07/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: TrvParameters
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: suvaidya
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 80ef42bf5274ff9a5c50e6dcb93995cfbbda40a66d7471f29ebf056086320640
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7001213"
---
# <a name="intercompany-expenses"></a>Компанияаралық шығыстар

Ұйымдағы бір заңды нысанда жұмыс істейтін қызметкер сол ұйымдағы басқа заңды нысан үшін жұмысты орындай алады. Компанияаралық шығындарды жұмысшы шығындарын жұмыс орындалған заңды нысанға белгілеу үшін пайдалануға болады. Қызметкерді жалдайтын заңды нысан несиелік заңды нысан деп аталады. Қызметкер шығындар жасайтын заңды нысан қарыз беруші заңды нысан деп аталады. 

Жұмысшы компанияаралық шығындарды жасап, ұсынбас бұрын, сізге компанияаралық шығындар желілерін қосу қажет. Қарыз беретін заңды нысанда, **Шығындарды басқару параметрлері** бетінде **Компанияаралық шығындар желілеріне рұқсат беру** опциясын таңдаңыз. 

## <a name="tax-posting-for-intercompany-expenses"></a>Компанияаралық шығыстарға салық салу

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Шығындар туралы есепте қарыз алушы заңды нысанмен (жеткізу орны) емес, қарыз беруші заңды нысанмен (дереккөзбен) байланысты салық топтарын пайдаланбас бұрын, бұл функцияны бас кітап сатылымы салығының параметрінде қосу керек. **Компанияаралық салықтарды жүргізуге арналған заңды нысан** параметрі **Бастапқы** күйіне, ал **Сату салығына салық салу ережелерін қолдану** параметрі **Жоқ** күйіне орнатылса, қарыз беруші заңды нысан үшін салық тіркесімі пайдаланылады. Сол параметр **Межелі орын** мәніне орнатылған кезде, қарыз беруші заңды нысан үшін салық комбинациясы пайдаланылады. АҚШ-тағы заңды нысандар үшін параметр **Дереккөз** мәніне орнатылған кезде, **Дебиторлық сатылым салығы** өрісі жаңа **Бас кітапқа енгізу топтары** бетіне конфигурациялануы тиіс. Есепке алу жүйесі осы өрістегі ақпаратты есепке алу нысанына қатысты салық салу үшін пайдаланады.   
Бұл әрекет жобамен немесе жобасыз орналастырылған шығыс жолдарына сәйкес келеді.  

## <a name="new-expense-expression-builder"></a>Жаңа шығын өрнегінің құрастырғышы

Жаңа шығын өрнегінің құрастырғышы жобаларды пайдаланатын компанияаралық шығындар сценарийлерімен байланысты мәселелерді шешеді. Бұл мүмкіндік компанияаралық шығындарды құру кезінде шығындар саясаты шығындар жолында таңдалған жобаға қатысты дұрыс тексерілетініне және шығындар туралы есепті сәтті жіберуге болатындығына кепілдік береді.

Шығын өрнегінің құрастырғышы мүмкіндігінің жұмыс істеуі үшін ол қосулы болуы тиіс. Сонымен қатар жоба идентификаторы бар шығын саясаты орнатылуы тиіс.

Егер шығындар жолында жоба идентификаторын тексеретін саясатты орнатқан болсаңыз, онда бұл саясаттар жойылуы тиіс. Содан кейін мүмкіндікті қосып, саясатты қайта конфигурациялауға болады.

Мүмкіндікті қосу үшін төмендегі қадамдарды орындаңыз.

1. **Жұмыс кеңістіктері** \> **Функцияны басқару** тармағына өтіңіз.
2. Тізімде **Жобаларды пайдаланатын компанияаралық шығындар сценарийлерімен байланысты мәселелерді шешуге арналған жаңа шығын өрнегінің құрастырғышы** опциясын таңдаңыз. Содан кейін **Қазір қосу** опциясын таңдаңыз.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
