---
title: Шығын өкілеттігін басқару
description: Шығындар өкілінің пайдаланушысы ұйымдағы басқа қызметкердің атынан шығындар туралы есептерді жасап, басқара алады.
author: KimANelson
manager: AnnBe
ms.date: 01/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: TrvParameters
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: suvaidya
ms.search.validFrom: 2020-01-10
ms.dyn365.ops.version: 10.0.9
ms.openlocfilehash: 2ce1d1cf35745ef4372258e07fd4d2b108ed4827
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4079812"
---
# <a name="manage-expense-delegation"></a>Шығын өкілеттігін басқару

[!include [banner](../includes/banner.md)]

Шығындар өкілінің пайдаланушысы ұйымдағы басқа қызметкердің атынан шығындар туралы есептерді жасап, басқара алады.

## <a name="configuring-expense-delegation"></a>Шығыстар делегациясын конфигурациялау

Пайдаланушыны шығын өкілі ретінде орнату мақсатында **Өкілдер** бетін ашу үшін **Шығындарды басқару> Реттеу> Жалпы> Өкілдер** тармағына өтіңіз. **Жаңа** опциясын таңдаңыз, содан кейін өкіл ретінде анықталатын қызметкерді таңдаңыз. Өкіл пайдаланушының бүркеншік атын және өкілеттік кезеңінің басталу және аяқталу күнін енгізіңіз.

## <a name="managing-expense-delegation-on-behalf-of-another-employee"></a>Басқа қызметкердің атынан шығындарды басқару өкілеттігі

Егер **Шығындар өкілдерінің тізімін қосу** мүмкіндікті басқару кілті қосылған болса, **Мен өкілетті  шығындар** тізім парағы **Шығындарды басқару> Менің шығындарым> Мен өкілетті шығындар** тармағына өту арқылы қолжетімді болады.

Өкілетті пайдаланушы пайдаланушыға өкілетті етілген шығындар туралы есептерді тез сүзіп, ішінен іздей алады. Сонымен қатар пайдаланушы **Жаңа шығындар туралы есеп** параметріне басу арқылы басқа пайдаланушылар атынан жаңа шығындар туралы есепті жылдам жасауына болады.

Сонымен қатар өкілетті пайдаланушылар **Шығындарды басқару > Менің шығындарым > Шығындар туралы есептер** тармағына өтіп, **Басқа пайдаланушының шығындарын ашу** түймесін таңдау арқылы басқа қызметкерлердің атынан шығындар туралы есептерді жасауына және басқаруына болады.
