---
title: Шығыс туралы есепті орналастыру
description: Бұл тақырып шығыстар туралы есепті бас кітапқа енгізу жолын түсіндіреді.
author: saraschi2
manager: AnnBe
ms.date: 02/26/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: TrvPerDiems
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 982b7621c35547448b5d756f77f3873b9fbbcb9d
ms.sourcegitcommit: 9f31b33ed6e7f1b49200a407913201a1337f3401
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 01/14/2021
ms.locfileid: "4960119"
---
# <a name="post-an-expense-report"></a>Шығыс туралы есепті орналастыру

Шығыс туралы есеп мақұлданғаннан кейін және негізгі журналға жіберілгеннен кейін, оны бас кітапқа енгізуге болады. Шығыс туралы есепті жариялаған кезде, қосылған құн салығын (ҚҚС) алуға жарамды шығыстар анықталады. ҚҚС бойынша төлемдерді тексеру және қалпына келтіру міндеті шығыс туралы есепті тексеруге жауапты қызметкерге жүктелген.

Егер шығыс туралы есептегі шығыстар қызметкерді жалдайтын компаниядан басқа компанияға есептелсе, онда осы шығыстар тиесілі компанияны да және шығыстар алынатын компанияны да тексеру қажет. Мысалы, шығыс туралы есеп берген қызметкер DAT компаниясында жұмыс істейді, бірақ шығыстарды DIR компаниясына аударды. Бұл жағдайда DAT - бұл шығыстар тиесілі компания, ал DIR - бұл шығыстар алынатын компания. Осы журнал жолдарын тексергеннен кейін, шығыс жолдарын жалпы тіркелімге жариялауға болады.

Шығыс туралы есепті жариялау үшін **Бекітілген шығыс туралы есептер** бетінде шығыс туралы есепті таңдап, Әрекеттер тақтасында **Жариялау** түймешігін таңдаңыз.

Сонымен қатар тізімдегі барлық шығыс туралы есептерді бір уақытта жариялауға болады. Барлық шығыс туралы есептерді таңдап, содан кейін **Жариялау** түймешігін таңдаңыз.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]