---
title: Шығын ережелерін орнату
description: Сіз Microsoft Dynamics 365 Finance бағдарламасында шығын есептері мен іссапар өтінімдерін енгізу және жіберу кезінде сіздің жұмысшыларыңыз ұстанатын шығын ережелерін орната аласыз.
author: suvaidya
manager: AnnBe
ms.date: 05/20/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: SysPolicyListPage, TrvPolicyRule
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: suvaidya
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: ab99c0ec769eb2e0914fc7d993f83d20e2c327f6
ms.sourcegitcommit: 9f31b33ed6e7f1b49200a407913201a1337f3401
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 01/14/2021
ms.locfileid: "4960704"
---
# <a name="set-up-expense-policies"></a>Шығын ережелерін орнату

Шығыстар туралы есептер мен саяхат талаптарын енгізу және ұсыну кезінде сіздің жұмысшыларыңыз ұстанатын саясатты анықтай аласыз.         
Шығыс саясаттарын іске асыру шығыстарды тиімді басқаруға көмектеседі.         

Мысалы, Нью-Йорк қаласындағы қонақүй шығыстары үшін саясатты орнатуға болады, ол жерде бір түн бойынша шығыс 250 АҚШ долларынан аспау қажет.       
Егер жұмысшы шығын есебін немесе іссапарға өтінімді жіберсе, іссапар құны осы сомадан асса, жүйе        
жұмысшыға шығыс бойынша саясат сомасы асып кеткені туралы хабарлайды. Сіз саясатты анықтаған кезде жұмысшы алатын        
хабарды конфигурациялауға болады.      
        
Саясаттардың үш түрін анықтай аласыз:         
        
- Ескерту – жұмысшыға шығын туралы есепті немесе іссапар өтінімін беруді ұсынады, бірақ шығын барлық мақұлдаушылар үшін және        
  кейінірек есеп беру үшін белгіленеді.        

- Қате – шығын туралы есепті немесе іссапар өтінімін ұсынар алдында жұмысшыдан іссапарға сай келу үшін шығынды қайта қарауды талап етеді.       
 
 - Негіздеме – жұмысшыдан немесе менеджерден шығындар туралы есеп немесе іссапар өтінімі берілгенге дейін іссапар сомасынан асып кетуіне негіздеме енгізуді талап етеді.        

## <a name="policy-tips"></a>Саясат бойынша кеңестер
Шығынды басқару үшін жаңа ережелерді жасау кезінде сізге көмектесетін бірнеше ұсыныстар бар. 
* Ережелер күндерге тікелей тәуелді және егер ереже шығын шыққан күннен кейінгі күні жасалса, күшіне енбейді. Мысалы, егер сіз тамақтанудың максималды шығынын $50 етіп, жаңа ереже жасасаңыз, онда кеше жасалған барлық шығындардың осы ережеге сәйкес екендігі тексерілмейді.
* Элементтеуге болмайтын шығыс санаты үшін саясат жасаған кезде, шығыс бабының түрі үшін шарт қосуды қарастырыңыз. Түбіртекті талап ету сияқты кейбір ережелердің егжей-тегжейлі жолдар үшін мағынасы болмауы мүмкін және тек тақырып жолына немесе егжей-тегжейлі емес жолға қолданылуы керек. 
* Шығыстарды басқару саясаты әдепкі бойынша бастапқы нысанмен салыстырылады. Компанияаралық сценарийлер үшін сіз оның орнына мақсатты нысанға (қарыз алушы) қатысты бағаланатын саясатты орната аласыз. Мақсатты нысанға қатысты ережелерді іске қосу үшін **Мүмкіндікті басқару** жұмыс кеңістігіндегі "Шығын ережесін қарыз алушы заңды тұлғамен салыстырып бағалау" мүмкіндігін қосыңыз.

## <a name="when-to-evaluate-policies"></a>Саясаттарды бағалаған кезде

Шығынды басқару параметрлерінде жол сақталған кезде шығынды басқару ережелерін немесе шығын туралы есеп жіберілген кезде бағалау мүмкіндігі бар. Жолдың қашан сақталатынын бағалауды таңдайтын болсаңыз, бұл пайдаланушылар өздерінің шығындары туралы есепті бірден толтыру үшін не істеу керек екенін ерте білуге мүмкіндік береді. Әйтпесе, сіз ережені бағалауды кейінге қалдыра аласыз және жұмыс ағынына жіберілген кезде, соңында тексеру аяқталса, уақытты үнемдей аласыз.
