---
title: Бағатізбе жасау
description: Project Service жүйесінде бағатізбе жасау жолы
author: rumant
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.assetid: bdd05aea-27a3-431d-9a80-2e220fb25e53
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: 756af2fe3bc73d478b0355493aae6f0e49ac5835
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3753155"
---
# <a name="create-a-price-list-project-service"></a>Бағатізбе жасау (Project Service)

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Бағатізбелер баға ұсынулар мен жобалар жасауға тіркелгі менеджерлері пайдаланатын және жоба шығындарын анықтауға арналған үлгіні береді. Олар әркімнен алынатын рөлдер, шығыстар және баға жолы элементі тізімін береді. Әр түрлі өнімдерді сату аудандары немесе сауда арналары үшін бөлек баға құрылымдарын пайдалану мақсатында бірнеше бағатізбе жасауға болады. Тұтынушыларға шот ұсыну жоспарланған әрбір валюта үшін кемінде бір бағатізбе жасау керек.  
  
Көрсетілетін жұмыс үшін қаржылық болжамдар жасау үшін әрбір жобада қалдық құн және сатылым бағатізбесі бар-жоғын тексеріңіз. Ұйымда жасалған барлық жобаларға қолданылатын әдепкі құн және сатылым бағатізбесін орнатыңыз.  
  
Бағатізбелер рөлдер мен шығыс санаттарына бөлінеді, сол себепті бағатізбе жасау алдында пайдаланылуы керек рөлдер мен шығыс санаттары әлдеқашан теңшелуі керек.  
  
1.  **Project Service > Бағатізбелер** тармағына өтіңіз.  
  
2.  **Жаңа** түймесін басыңыз.  
  
3.  **Мәтінмән** ішінен **Құн**, **Сатып алу** немесе **Сатылым** бағатізбесін таңдаңыз.  
  
4.  **Ат** ішіне бағатізбе атын енгізіңіз.  
  
5.  **Валюта** өрісінен шот ұсынуға немесе шығынға пайдаланылатын валютаны таңдаңыз.  
  
6.  **Уақыт бірлігі** өрісінде күн немесе сағат сияқты баға қолданылатын уақыт кезеңін көрсетіңіз.  
  
7.  **Басталу күні**, **Аяқталу күні** және **Сипаттама** өрістерін қажетінше толтырыңыз.  
  
8.  Өңдеуді жалғастыра алу үшін жазбаны жасауға **Сақтау** түймесін басыңыз.  
  
9. Бағатізбеге рөл бағасын қосу үшін **+** түймешігін **Рөл бағалары** астынан басыңыз.  
  
10. **Рөл бағасы** тақтасында мәліметтерді толтырып, **Сақтау** түймесін басыңыз. Рөл бағаларын қосуды қажетінше жалғастырыңыз. Орындалған кезде экранның төменгі оң жақ бұрышында **Сақтау** түймесін басыңыз.  
  
11. Бағатізбеге шығыс санатының бағасын қосу үшін **+** түймешігін **Санат бағалары** астынан басыңыз.  
  
12. **Транзакция санаты бағасы** тақтасында мәліметтерді толтырып, **Сақтау** түймесін басыңыз. Санат бағаларын қосуды қажетінше жалғастырыңыз. Орындалған кезде экранның төменгі оң жақ бұрышында **Сақтау** түймесін басыңыз.  
  
13. Бағатізбеге бағатізбе элементтерін қосу үшін **+** түймешігін **Бағатізбе элементтері** астынан басыңыз.  
  
14. **Бағатізбе элементі** тақтасында мәліметтерді толтырып, **Сақтау** түймесін басыңыз. Бағатізбе элементтерін қосуды қажетінше жалғастырыңыз. Орындалған кезде экранның төменгі оң жақ бұрышында **Сақтау** түймесін басыңыз.  
  
15. Бағатізбеге аумақ қатынастарын қосу үшін **+** түймешігін **Аумақ қатынастары** астынан басыңыз.  
  
16. **Жаңа байланыс** терезесінде мәліметтерді толтырып, **Сақтау** түймесін басыңыз. Аумақ қатынастарын қажетінше қосуды жалғастырыңыз. Орындалған кезде экранның төменгі оң жақ бұрышында **Сақтау** түймесін басыңыз.  
  
### <a name="see-also"></a>Сонымен қатар, келесіні қараңыз:  
 [Project Service Automation бағдарламасын конфигурациялау](../project-service/configure.md)
