---
title: Уақытты енгізу
description: Project Service жүйесіне уақыт енгізу жолы
author: revathimuthiah
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.assetid: 471027a0-146f-43b7-883f-a6a629e671e3
ms.author: revathim
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: c03ed883f0a22e2af57b4e08bb5f090d8a03b26f
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3752992"
---
# <a name="enter-time-project-service"></a>Уақыт енгізу (Project Service)

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

Клиенттерге есеп-шот ұсынылғанын және дұрыс несие берілгенін тексеру үшін сағатты кемінде апта сайын немесе менеджерлермен сұралған жиілікте енгізіңіз.  
  
 Егер веб-бағдарлама пайдалануда болсаңыз:  
  
1. **Project Service > Уақыт жазбалары** тармағына өтіңіз. Бұл күнтізбені береді.  
  
2. Алдыңғы немесе келесі апта күнтізбесін көру үшін **Алдыңғы** немесе **Келесі** түймесін басыңыз. Ағымдағы аптаға кері оралу үшін **Бүгін** түймесін басыңыз.  
  
3. Уақытты енгізу үшін **Жаңа** параметрін таңдаңыз немесе уақытын енгізу қажет күн астындағы күнтізбені екі рет басыңыз.  
  
4. **Уақыт жазбасы** пішініндегі өрістерді толтырыңыз және **Сақтау** пәрменін таңдаңыз.  
  
5. Апта уақытын енгізуді жалғастырыңыз. Орындап болған кезде барлығы дұрыс болса, **Жіберу** түймесін басыңыз. Менеджер уақыт жазбаларын қарап шығып растайды.  
  
6. Егер жіберіліп қойылған жазбаны өзгерту керек болса, күнтізбеге жазбаны енгізіп, **Қайта шақыру** түймешігін басыңыз.  
  
7. Егер барлық жазбаларды алдыңғы аптадан ағымдағы аптаға көшіру керек болса, **Көшіру орны** түймешігін басып, көшіру керек апталық уақыт кестесін таңдаңыз.  
  
8. Егер жұмыс істелетін тізімді көру керек болса, **Тор** түймесін басыңыз.  
  
   Егер ұялы бағдарлама пайдалануда болсаңыз:  
  
9. Мәзірден **Уақыт жазбалары** опциясына өтіңіз.     **Күн**, **Апта** немесе **Ай** көрінісіне ауыстыруға немесе алдыңғы немесе келесі уақыт кезеңіне өтуге болады.  
  
10. **…** түймешігін түртіңіз және **Жаңа** түймешігін түртіңіз.  
  
11. Мәліметтерді қажетінше толтырып, **Сақтау** опциясын түртіңіз.  
  
### <a name="see-also"></a>Сонымен қатар, келесіні қараңыз:  
 [Уақыт, шығындар және бірлескен жұмыс нұсқаулығы](../project-service/time-expense-collaboration-guide.md)
