---
title: Шығыс сатылымы нақты мәндері бойынша неліктен әдепкі баға нөлге тең емес?
description: Келесі үш тексеріс шығыс сатылымы нақты мәндерінде бағаны әдепкі бойынша 0-ге орнатуға көмектеседі.
author: rumant
manager: kfend
ms.service: business-applications
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.prod: Applies to all versions of Project Service
ms.technology: Applies to all versions of Project Service
ms.assetid: 85a177ec-ad61-450d-bfe6-cdea7a415566
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: ccbad4ac969ffe4f09744557e2a9be68aa93e8c2
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3753129"
---
# <a name="why-is-the-price-defaulting-to-zero-on-expense-sales-actuals"></a>Шығыс сатылымы нақты мәндері бойынша неліктен әдепкі баға нөлге тең емес?

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

Бұл ЖҚС шығыс нақты мәндерге қолданылады, мұндағы транзакция класы Шығыс күйіне, ал транзакция түрі Есепшот ұсынылмаған сатылым күйіне орнатылады. Келесі үш тексеріс шығыс сатылымы нақты мәндерінде бағаны (вексель мөлшерлемесі) әдепкі бойынша 0-ге орнатуға көмектеседі.

## <a name="check-1-identify-the-sales-price-list-for-project"></a>Тексеру 1: жобаның сатылым бағатізбесін анықтау

Нақты мәннің жоба өрісінен жобаны тауып, жоба бетіне өтіңіз. Одан кейін Сатылым қойыншасына өтіңіз. жобаның келісім-шарт жолдары торынан Жоба келісім-шарты өрісіндегі сілтемені басыңыз. Жобаның Келісім-шарт беті ашылады. Жоба келісім-шарты бетінен Жоба бағатізбелері қойыншасына өтіңіз. Осында кемінде бір бағатізбе тіркелгенін тексеріңіз.

Жоба келісім-шартының Жоба бағатізбелері торына бағатізбе тіркелмесе, келесі әрекетті орындаңыз:

- Жоба бағатізбелері торына бағатізбе тіркеңіз. Осында тіркеуге болатын бағатізбелерде Сатылым күйіне орнатылған мәтінмән өрісі болуы керек және бағатізбедегі валюта өрісі Жоба келісім-шартындағы валюта өрісіне сәйкес болуы керек. Талап етілетін түзету жұмыстарын жасағаннан кейін шығыс жазбасын қайта жасап, оны растап, шот ұсынылмаған сатылым нақты мәнінде жарамды баға көрсетілгенін тексеріңіз.
- Жоба келісім-шартының Жоба бағатізбелері торына бір немесе бірнеше бағатізбе тіркелсе, 2-тексеріске өтіңіз.

## <a name="check-2-are-any-of-the-price-lists-identified-above-valid-for-the-specific-date-of-the-expense-actual"></a>Тексеру 2: жоғарыда анықталған бағатізбелер шығыс нақты мәнінің көрсетілген күніне қолданылады ма?

Жоба қызметі үшін әдепкі бағалардың бағатізбесін қарастыру үшін, бағатізбе шығыс сатылымы нақты мәніндегі күнге қолданылуы керек. Жоғарыда анықталған бағатізбе(лер) қолданылатынын көру үшін келесілерді тексеріңіз:

- Тіркелген бағатізбелердің жалпы қойыншасындағы басталу және аяқталу күндері бос еместігін тексерумен бастаңыз. Жоғарыда анықталған бағатізбелердің басталу және аяқталу күндері бос болса, мәселе оқшауланды. 
- Шығыс сатылымы нақты мәніндегі басталу күні өрісін ескеріңіз және анықталған бағатізбелер осы күні қолданылғанын тексеріңіз. Мысалы, шығыс нақты мәні күні бағатізбедегі басталу және аяқталу күні арасында болуы керек. 
    - Шығыс сатылымы нақты мәніндегі осы күнді қамтитын бағатізбе болмаса, мәселені оқшауладыңыз. Бағатізбеде шығыс нақты мәнінің күні қамту үшін бағатізбенің басталу және аяқталу күндерін өзгертіңіз. 
    - Шығыс сатылымы нақты мәніндегі күнді қамтитын бірнеше бағатізбе болса, мәселені оқшауладыңыз. Шығыс нақты мәні күнін қамтитын тек бір бағатізбе болуы үшін, бағатізбе(лер) басталу және аяқталу күндерін өңдеу арқылы осыны түзете аласыз. 
    - Шығыс нақты мәні күнін қамтитын тек бір бағатізбе болса, 3-тексеріске өтіңіз.
Талап етілетін түзету жұмыстарын жасағаннан кейін шығыс жазбасын қайта жасап, оны растап, шот ұсынылмаған сатылым нақты мәнінде жарамды баға көрсетілгенін тексеріңіз.

## <a name="check-3-is-there-a-valid-price-for-the-expense-category-in-the-applicable-project-price-list"></a>Тексеру 3: қолданбалы жоба бағатізбесінде шығыс санатының жарамды бағасы бар ма? 

1-тексеріс пен 2-тексеріс сәтті аяқталса, шығыс сатылымы нақты мәні күніне қолданылатын тек бір жоба бағатізбесі болуы керек. Осы жоба бағатізбесін ашып, Санат бағалары қойыншасына өтіңіз. Шығыс нақты мәніндегі шығыс санатына тән торда қатар бар-жоғын тексеріңіз.
 
- Ешбір қатар болмаса, мәселе оқшауланды. Шығыс нақты мәніндегі санат үшін Санат бағасы торында қатар жасаңыз. Осы орындалса, шығыс жазбасын қайта жасап, оны растап, шот ұсынылмаған сатылым нақты мәнінде жарамды баға көрсетілгенін тексеріңіз. 
- Санат бағалары торындағы шығыс санаты үшін қатар болса, жарамды бағаның бар-жоғын тексеріңіз.

Жарамды бағаның не екенін түсіну үшін, осы әдістерді пайдаланыңыз:

- Санат баға жолындағы Бағалау әдісі өрісі Құны күйіне орнатылса, Шығыс сатылымы нақты мәніндегі бірлік мөлшерлемесі әдепкі бойынша Шығыс жазбасындағы мәнге орнатылады.
- Санат баға жолындағы Бағалау әдісі өрісі Үстеме баға пайызына орнатылса, Пайыз өрісі жарамды мәнге орнатылады. Шығыс сатылымы нақты мәніндегі бірлік бағасы Шығыс жазбасындағы бағаға осы үстеме баға пайызын қолданумен әдепкі мәніне орнатылады.
- Санат баға жолындағы Бағалау әдісі өрісі Бірлік бағасына орнатылса, Баға өрісі жарамды мәнге орнатылады. Шығыс сатылымы нақты мәніндегі бірлік бағасы Баға өрісінде көрсетілген валюта сомасына әдепкі бойынша орнатылады.

Шығыс санатының баға орнатуы жарамсыз болса, мәселе оқшауланады. Шешімі - жоғарыдағы ережелерге сәйкес шығыс санатының жарамды бағасымен санат бағасы жолын өңдеу. Осы орындалса, шығыс жазбасын қайта жасап, оның растап, шот ұсынылмаған сатылым нақты мәні жарамды баға екендігін тексеріңіз.

Жоғарыдағы үш тексерістен кейін шығыс сатылымы нақты мәнінде жарамды баға көрінбесе, қолдау билетін тіркеңіз.


