---
title: Ресурсты алдын ала резервтеу
description: Бұл тақырыпта жоба тобының мүшелерін алдын ала жоспарлау немесе резервтеу туралы ақпарат берілген.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: business-applications
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 9/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: Applies to Project Service version 3.x
ms.technology: ''
ms.assetid: 04e02ff7-1024-4b65-a281-6f149921b63d
ms.author: ruhercul
audience: Admin
ms.openlocfilehash: 07e768d756732e31df82a9865b957dae09c60821
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3753032"
---
# <a name="soft-book-a-resource"></a><span data-ttu-id="60784-103">Ресурсты алдын ала резервтеу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-103">Soft book a resource</span></span>

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="60784-104">Ресурсты жобаға белгілеуді жоспарлағанын көрсету үшін ресурсты жоба тобына болжалды жоспарлауға немесе "жұмсақ тіркеуге" болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-104">You can tentatively schedule or "soft book" a resource onto a project team to show that you plan to assign the resource to the project.</span></span> <span data-ttu-id="60784-105">Жұмсақ тіркеулер ресурстың қолжетімді мүмкіндігін пайдаланбайды және жұмсақ тіркелген топ мүшелерін жоба тапсырмаларына белгілей аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-105">Soft bookings don’t consume a resource’s available capacity, and you can assign soft-booked team members to project tasks.</span></span> <span data-ttu-id="60784-106">Дегенмен, жұмсақ тіркеуде ресурс мүмкіндігі пайдаланылмайтындықтан, бір мерзімді басқа тапсырмалар ресурсын "қатты тіркей" аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-106">However, because soft booking doesn’t consume a resource’s capacity, you can still "hard book" the resource for other tasks within the same period.</span></span> <span data-ttu-id="60784-107">Әмбебап ресурстарды алдын ала резервтеуге болмайды немесе алдын ала резервтеу әмбебап ресурс сұрауын орындай алмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-107">Generic resources can’t be soft booked, nor can a soft booking fulfill a request for a generic resource.</span></span>

<span data-ttu-id="60784-108">Алдын ала резервтелген жоба тобының мүшелері **Жоба** бетіндегі **Топ** қойыншасында тізімделген әрі **Аталған топ мүшелері** көрінісіндегі **Алдын ала резервтелген сағаттар** бағанында алдын ала резервтелген сағаттар саны көрсетілген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-108">Soft-booked project team members are listed on the **Team** tab of the **Project** page, with their soft-booked hours shown in the **Soft Booked Hours** column in the **Named Team Members** view.</span></span> <span data-ttu-id="60784-109">Алдын ала резервтелген топ мүшелері "Кесте" тақтасында да тізімделеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-109">Soft-booked team members are also listed on the Schedule board.</span></span> <span data-ttu-id="60784-110">Олар алдын ала резервтелгендіктен, "Кесте" тақтасында осы ресурстар үшін қуат тұтыну көрсетілмейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-110">Because they are soft booked, the Schedule board doesn't show any consumption of capacity for these resources.</span></span> <span data-ttu-id="60784-111">Алдын ала резервтелген уақыт **Салыстырып тексеру** қойыншасында немесе "Кестелер" тақтасындағы **Салыстырып тексеру** қойыншасындағы **Тапсырыстардың мерзімін ұзарту** өрісінде көрсетілмейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-111">Soft-booked time doesn’t show up on the **Reconciliation** tab, nor is it shown in the **Extend Bookings** field in the **Reconciliation** tab of the Schedule board.</span></span> 

<span data-ttu-id="60784-112">Топ мүшесін жобаға алдын ала резервтеудің екі жолы бар: кесте тақтасынан тікелей немесе **Топ** қойыншасында топ мүшесін қосу арқылы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-112">There are two ways to soft book a team member onto a project: directly from the Schedule board, or by adding the team member on the **Team** tab.</span></span> 

## <a name="soft-book-from-the-schedule-board"></a><span data-ttu-id="60784-113">Кесте тақтасынан алдын ала резервтеу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-113">Soft book from the Schedule board</span></span>
<span data-ttu-id="60784-114">Ресурсты кесте тақтасынан алдын ала резервтеу үшін, келесі қадамдарды орындаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-114">Complete the following steps to soft book a resource from the Schedule board.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="60784-115">Кесте тақтасын ашып, **Тапсырыс талаптары** тақтасында **Жоба** қойыншасын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-115">Open the Schedule board, and then in the **Booking Requirements** panel, select the **Project** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="60784-116">Ресурсты алдын ала резервтеу қажет жобаны табыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-116">Find the project for which you want to soft book a resource.</span></span> <span data-ttu-id="60784-117">Егер тізімде жобалар көп болса, **Жоба** баған тақырыбын таңдаңыз да, бір немесе бірнеше жобаны іздеу үшін сүзгіні қолданыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-117">If there are a large number of projects in the list, select the **Project** column header, and then use the filter to search for one or more projects.</span></span>
3. <span data-ttu-id="60784-118">Жобаны таңдап, оны ресурс уақытының торына сүйреп апарыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-118">Select the project, and then drag-and-drop it on the resource’s time grid.</span></span>
5. <span data-ttu-id="60784-119">**Ресурсты резервтеу сұрауын жасау** панелінде басталу және аяқталу күндерін реттеп, **Резервтеу күйін** **Алдын ала** күйіне орнатып, сағаттарды орнатыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-119">In the **Create Resource Booking** panel, adjust the start and end date, set the **Booking Status** to **Soft**, and then set the hours.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="60784-120">**Резервтеу** түймешігін басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-120">Click **Book**.</span></span> <span data-ttu-id="60784-121">Енді ресурс **Топ** қойыншасында жоба ресурсы ретінде көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-121">The resource now shows on the **Team** tab as a resource for the project.</span></span> <span data-ttu-id="60784-122">**Аталған топ мүшесі** көрінісінде **Алдын ала резервтелген сағаттар** бағанында алдын ала резервтелген сағаттар саны көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-122">On the **Named Team Member** view you’ll see the soft-booked hours in the **Soft Booked Hours** column.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="60784-123">Енді алдын ала резервтелген ресурсты **Кесте** қойыншасындағы тапсырмаларға тағайындауға болады. **Салыстырып тексеру** қойыншасындағы ресурста тапсырма тағайындауына қатысты резервтеу тапшылығы көрсетіледі, себебі **Салыстырып тексеру** қойыншасында тек ақырғы тапсырыстар қарастырылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-123">You can now assign the soft booked to tasks on the **Schedule** tab. On the **Reconciliation** tab, the resource shows a booking deficit relative to the task assignment as the **Reconciliation** tab only considers hard-bookings.</span></span> <span data-ttu-id="60784-124">Ресурстар тағайындаулары бойынша ақырғы резервтеу тапшылығын азайту мақсатында ресурсты ақырғы түрде резервтеу үшін **Тапсырыстардың мерзімін ұзарту** мүмкіндігін пайдалана аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-124">You can use the **Extend Bookings** feature to hard-book the resource to eliminate the deficit of hard-bookings against the resources assignments.</span></span> <span data-ttu-id="60784-125">**Тапсырыстарды жүргізу** параметрін пайдалану арқылы ресурстың алдын ала тапсырысынан қолмен бас тартуыңыз керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-125">You’ll have to manually cancel the soft booking for the resource by using **Maintain Bookings**.</span></span>

## <a name="soft-book-on-the-team-tab"></a><span data-ttu-id="60784-126">Топ қойыншасында жұмсақ тіркеу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-126">Soft book on the Team tab</span></span>

<span data-ttu-id="60784-127">Топ мүшелерін тікелей **Топ** қойыншасында қосып, **Тапсырыстарды жүргізу** параметрінің көмегімен тапсырыс күйін **Ақырғы** күйінен **Алдын ала** күйіне өзгертіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-127">You can add team members directly on the **Team** tab, and then change their booking status from **Hard** to **Soft** with **Maintain Bookings**.</span></span> <span data-ttu-id="60784-128">Топ мүшесін осы жолмен қосқан кезде және **Ешқандай** тағайындау әдісі таңдалмаса, бұл қашан да ақырғы резервтеуге әкеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-128">When you add a team member this way, it will always result in a hard-booking unless you select the allocation method as **None**.</span></span>

<span data-ttu-id="60784-129">Осы әдісті пайдалану үшін, келесі қадамдарды орындаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-129">To use this method, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="60784-130">**Жоба** бетіндегі **Топ** қойыншасында **Жаңа** опциясын басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-130">On the **Project** page, on the **Team** tab, click **New**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="60784-131">Резервтелетін ресурсты, рөлді, басталу және аяқталу күндерін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-131">Select the bookable resource, the role, and the from and to dates.</span></span>
3. <span data-ttu-id="60784-132">**Ешқандай** күйінен басқа тағайындау әдісін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-132">Select an allocation method other than **None**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="60784-133">**Сақтау** опциясын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-133">Select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="60784-134">Сонда тордан ресурсты, ал **Ақырғы резервтелген сағаттар** бағанынан сағат санын көресіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-134">You’ll see the resource on the grid and their hours in the **Hard Booked Hours** column.</span></span>
5. <span data-ttu-id="60784-135">**Тапсырыстарды жүргізу** опциясын таңдау арқылы ресурс тапсырыстарын жүргізіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-135">Maintain the resource’s bookings by selecting **Maintain Bookings**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="60784-136">"Кесте" тақтасын ашқанда, тапсырыстарды көрсету үшін ресурсты кеңейтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-136">When the Schedule board opens, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="60784-137">Сонда **Ақырғы** ретінде көрсетілген тапсырысты көресіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-137">You will see the booking shown as **Hard**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="60784-138">**Күйді өзгерту** параметрінің астындағы тапсырысты тінтуірдің оң жағымен басып, **Алдын ала резервтеу** \> **Алдын ала** тармағын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-138">Right-click the booking, and under **Change Status**, select **Soft Book** \> **Soft**.</span></span> <span data-ttu-id="60784-139">Енді тапсырыс күйі **Алдын ала** болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-139">The booking status is now **Soft**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="60784-140">Кесте тақтасын жапқаннан кейін, **Аталған топ мүшелері** көрінісіне қараған кезде, **Топ** қойынша торындағы **Ақырғы резервтелген сағаттар** бағанындағы ресурс сағаттары **Алдын ала резервтелген сағаттар** бағанына көшірілгенін көресіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-140">After you close the Schedule board, you’ll see that the hours for the resource have moved from the **Hard Booked Hours** column to the **Soft Booked Hours** on the **Team** tab grid, when looking at the **Named Team Members** view.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="60784-141">Күйді **Ақырғы** күйінен **Алдын ала** күйіне өзгерту үшін **Тапсырыстарды жүргізу** параметрін пайдаланған, ресурсты топқа ақырғы түрде резервтеген, тапсырмаларды ресурсқа тағайындаған жағдайда, тапсырма тағайындаулары сақталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-141">When you use **Maintain Bookings** to change the status from **Hard** to **Soft**, if you hard-book a resource onto the team and then assign tasks to the resource, the task assignments for the resource are retained.</span></span> <span data-ttu-id="60784-142">Дегенмен, **Салыстырып тексеру** қойыншасында ресурста резервтеу тапшылығы болады, себебі тапсырыстар мен тағайындауларды салыстырып тексерген кезде, тек ақырғы тапсырыстар қарастырылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-142">However, on the **Reconciliation** tab, the resource will have a booking deficiency because only hard-bookings are considered when reconciling bookings versus assignments.</span></span> <span data-ttu-id="60784-143">Ресурстар тағайындаулары бойынша ақырғы резервтеу тапшылығын азайту мақсатында ресурсты ақырғы түрде резервтеу үшін, **Салыстырып тексеру** қойыншасындағы **Тапсырыстардың мерзімін ұзарту** мүмкіндігін пайдалана аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-143">You can use the **Extend Bookings** feature on the **Reconciliation** tab to hard-book the resource to eliminate the deficit of hard bookings against the resources assignments.</span></span> <span data-ttu-id="60784-144">**Тапсырыстарды жүргізу** параметрін пайдалану арқылы ресурсты алдын ала резервтеуден бас тартуыңыз керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-144">You’ll have to cancel the soft booking for the resource by using **Maintain Bookings**.</span></span>

<span data-ttu-id="60784-145">Жұмсақ тіркелген топ мүшесі ресурсын қатты тіркелген топ мүшесіне өзгертуге дайын болғанда келесі әрекетті орындаңыз:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-145">When you’re ready to change a soft-booked team member resource to a hard-booked team member, do the following:</span></span>

1. <span data-ttu-id="60784-146">Кесте тақтасында тапсырыстарды көрсету үшін ресурсты кеңейтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-146">On the Schedule board, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="60784-147">Сонда **Алдын ала** ретінде көрсетілген тапсырысты көресіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-147">You’ll see the booking shown as **Soft**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="60784-148">**Күйді өзгерту** параметрінің астындағы тапсырысты тінтуірдің оң жағымен басып, **Ақырғы резервтеу** \> **Ақырғы** тармағын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-148">Right-click the booking, and under **Change Status**, select **Hard Book** \> **Hard**.</span></span> <span data-ttu-id="60784-149">Енді тапсырыс күйі **Ақырғы** болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-149">The booking status is now **Hard**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="60784-150">Кесте тақтасын жауып, жобаға оралғаннан және **Топ** қойыншасын ашқаннан кейін, **Аталған топ мүшелері** көрінісіне қараған кезде, **Топ** қойыншасындағы **Алдын ала резервтелген сағаттар** бағанындағы ресурс сағаттары **Ақырғы резервтелген сағаттар** бағанына көшірілгенін көресіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-150">After you close the Schedule board, return to the project, and open the **Team** tab, you’ll see that the hours for the resource have moved from the **Soft Booked Hours** column to the **Hard Booked Hours** column on the **Team** tab when in the **Named Team Members** view.</span></span> <span data-ttu-id="60784-151">Ресурс тапсырмаларға тағайындалса, онда **Салыстырып тексеру** қойыншасында бұдан былай резервтеу тапшылығы көрсетілмейді, себебі тапсырыстар енді ақырғы күйінде болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60784-151">If the resource was assigned to tasks, they’ll no longer show a booking deficit on the **Reconciliation** tab as their bookings are now hard.</span></span>

