---
title: Жобаның орындалу барысы және құн шығыны
description: Бұл тақырыпта жобаның орындалу барысы және құн шығынын бақылау жолы туралы ақпарат берілген.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 03/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.assetid: 0d742164-5469-421d-8917-63160a81f651
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: 8aa5814938129f30885d8161a7c86197ab013364
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3753124"
---
# <a name="project-progress-and-cost-consumption"></a>Жобаның орындалу барысы және құн шығыны

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

Орындалу барысын кестеге сәйкес бақылау қажеттілігі салаға байланысты өзгереді. Кейбір салалар нақты деңгейде, ал басқа салалар одан жоғары деңгейде бақыланады. Бұл тақырыпта ұйымыңыздың талаптарын қанағаттандыру үшін жоспарлау жолы көрсетілген.

## <a name="effort-tracking-view"></a>Талпынысты бақылау көрінісі

**Талпынысты бақылау** көрінісі кестедегі тапсырмалардың орындалу барысын қадағалайды. Ол тапсырма бойынша жұмсалған жалпы талпыныс сағаттарын тапсырма бойынша жоспарланған талпыныс сағаттарымен салыстырады. PSA бағдарламасы бақылау өлшемдерін есептеу үшін келесі формулаларды қолданады:

- Орындалу пайызы = бүгінгі күнге жұмсалған нақты талпыныс ÷ тапсырма үшін жоспарланған талпыныс 
- Аяқтауды бағалау (ETC) = жоспарланған талпыныс - бүгінгі күнге жұмсалған нақты талпыныс 
- Аяқтау кезіндегі бағалау (EAC) = қалған талпыныс + бүгінгі күнге жұмсалған нақты талпыныс 
- Жоспарланған талпыныстың ауытқуы = жоспарланған талпыныс – EAC

PSA бағдарламасында тапсырма бойынша талпыныс ауытқуының проекциясы көрсетіледі. Егер EAC жоспарланған талпыныстан көп болса, онда тапсырма бастапқыда жоспарланғаннан көп уақытты алады. Сондықтан, бұл кесте бойынша кешігетін болады. Егер EAC жоспарланған талпыныстан кем болса, онда тапсырма бастапқыда жоспарланғаннан аз уақытты алады. Сондықтан, бұл кесте бойынша ілгері болады.

## <a name="re-projecting-effort"></a>Қайта жобалау әрекеті

Жоба менеджері үшін тапсырманың бастапқы болжамдарын қайта қарау әдеттегідей болады. Жобаның қайта болжаулары – бұл жобаның қазіргі күйін ескере отырып, жоба менеджерінің бағалауды қабылдауы. Алайда, біз жоба менеджерлеріне бастапқы сандарды өзгертуге кеңес бермейміз, себебі жобаның бастапқы мәні жоба кестесі мен құн болжамы үшін шындықтың бекітілген көзі болып табылады және барлық мүдделі тараптар бұған келіскен.

Жоба менеджері үшін тапсырмалар бойынша талпынысты қайта жобалаудың екі жолы бар:

- Тапсырмада нақты қалған талпыныстың жаңа болжамын әдепкі ETC элементімен ауыстыру. 
- Тапсырма бойынша нақты орындалу барысының жаңа болжамын әдепкі орындалу барысының пайызымен ауыстыру.

Осы тәсілдердің әрқайсысы тапсырманың ETC, аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC) және орындалу пайызын қайта есептеуді және тапсырма бойынша талпыныстың ауытқуын тудырады. Аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC), ETC және жиынтық тапсырмалар бойынша орындалу пайызы да қайта есептелінеді және талпыныс ауытқуының жаңа болжамын жасайды.

## <a name="re-projection-of-effort-on-summary-tasks"></a>Жиынтық тапсырмалар бойынша талпынысты қайта жобалау

Жиынтық тапсырмалар немесе контейнер тапсырмалары бойынша талпынысты қайта жобалауға болады. Пайдаланушы қалған талпынысты немесе жиынтық тапсырмалар бойынша орындалу пайызын қолдана отырып жобаны қайтадан жобалауына қарамастан, келесі есептеулер жиынтығы басталады:

- Аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC), ETC және тапсырманың орындалу пайызы есептеледі.
- Жаңа аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC) қосалқы тапсырмаларға тапсырмада болған бастапқы аяқтау кезіндегі құн болжамымен (EAC) бірдей пропорцияда үлестірілді.
- Жаңа аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC) әрбір жеке тапсырмалардан бастап, соңғы түйін тапсырмаларына дейін есептеледі. 
- Әсер ететін қосалқы тапсырмалар соңғы түйіндерге дейін EAC мәні негізінде қайта есептелген ETC және орындалу пайызын қамтиды. Нәтижесінде тапсырма бойынша талпыныс ауытқуы үшін жаңа проекция пайда болады. 
- Жиынтық тапсырмалардың EAC мәндері түбірлік түйінге дейін қайта есептеледі.

### <a name="cost-tracking-view"></a>Құн бақылауы көрінісі 

**Құн бақылауы** көрінісі тапсырмаға жұмсалған нақты құнын тапсырманың жоспарланған құнымен салыстырады. 

> [!NOTE]
> Бұл көрініс тек еңбек шығындарын көрсетеді және шығын болжамдарының шығындарды қамтымайды. 

PSA бағдарламасы бақылау өлшемдерін есептеу үшін келесі формулаларды қолданады:

- Тұтынылған шығындар пайызы = осы күнге жұмсалған нақты шығындар ÷ тапсырманың жоспарланған құны
- Аяқтауды бағалау (CTC) = жоспарланған құн – осы күнге жұмсалған нақты шығындар
- EAC = CTC + осы күнге жұмсалған нақты шығындар
- Жобаланған құнның ауытқуы = жоспарланған құны – EAC

Құн ауытқуының проекциясы тапсырмада көрсетіледі. Егер аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC) жоспарланған құннан көп болса, онда тапсырма құны бастапқыда жоспарланғаннан көп болады. Сондықтан, бұл бюджеттен тыс болады. Егер аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC) жоспарланған құннан кем болса, онда тапсырма құны бастапқыда жоспарланғаннан аз болады. Сондықтан, бұл бюджет шеңберінде болады.

## <a name="project-managers-re-projection-of-cost"></a>Жоба менеджерінің құнды қайта жобалауы

Талпыныс қайта жобаланған кезде, CTC, аяқтау кезіндегі құн болжамы (EAC), тұтынылған шығынның пайызы және шығындардың болжамды ауытқуы **Құн бақылауы** көрінісінде қайта есептеледі.

## <a name="project-status-summary"></a>Жоба күйінің қорытындысы

**Талпынысты бақылау** және **Құн бақылауы** көріністеріндегі бақылау деректері жобаның түпкі түйініндегі, жиынтық тапсырмалардағы және соңғы түйін тапсырмалар деңгейіндегі орындалу барысы мен құн шығынын көрсетеді. **Жоба нысаны** бетіндегі **Күй** бөлімінде жоба деңгейіндегі күйдің қорытындысы көрсетілген.

## <a name="status-summary-fields"></a>Күй қорытындысының өрістері

**Жобаның жалпы күйі** өрісі — бұл жобаның жалпы күйін көрсететін өңделетін өріс. Ол артып келе жатқан қауіпті көрсету үшін жасыл, сары және қызыл сияқты түрлі түсті кодтауды қолданады. **Пікірлер** өрісі жоба менеджеріне күй туралы нақты түсініктемелер енгізуге мүмкіндік береді. **Күйі жаңартылған күн** өрісі өңделмейді және мән күйдің соңғы рет жаңартылған уақытын көрсететін уақыт белгісі болып табылады.

**Кесте өнімділігі** және **Құн өнімділігі** өрістері бақылау күнінен бастап орнатылады. **Талпынысты бақылау** көрінісіндегі түбірлік түйіннің кесте мен құн ауытқуы оң болғанда, осы өрістерді **Ahead** мәніне орната аласыз. Түбірлік түйіннің кесте мен құн ауытқуы теріс болса, оларды **Артында** мәніне орната аласыз.
