---
title: Ресурс менеджері нұсқаулығы
description: Project Service жүйесінде ресурсты басқару нұсқаулығы
author: JohnPBurrows
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.assetid: 4a3f3fa7-ae1a-4139-974b-f61cc8a8bda7
ms.author: jburrows
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: 67b400fe3e6bb60775ee144c1d3720a311204d7d
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3753141"
---
# <a name="resource-manager-guide-project-service"></a>Ресурсты басқару нұсқаулығы (Project Service)

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

[!INCLUDE[pn_dynamics_crm](../includes/pn-dynamics-crm.md)] ішіндегі [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] мүмкіндіктері тиісті жоба үшін тиісті уақытта тиісті ресурстарды табуға және барлық ресурстардың тиімді қолданылуын қамтамасыз етуге көмектеседі.  
  
 [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] арқылы компания кеңесшілерін тиімді және ұтымды түрде орналастырыңыз. Бұл кеңесшілер біліктіліктері мен қолжетімділігі және кеңесшілік жобалар талаптары мен жоспарлары негізіндегі ресурстарды жоспарлау керек құралдарды береді. Жобаларда жұмыс істеуге қолжетімді ең білікті кеңесшілерді жылдам табуға және әрбір жоба курсы барысында жақсы жоспарлау әдісін көруге болады.  
  
 Ресурс жоспарлау келесіні орындауға көмектеседі:  
  
- Біліктіліктер мен тиімділік деңгейлері жоба ресурсы талаптарына сәйкестігі негізінде жобаларға ресурстарды сәйкестендіріңіз.  
  
- Қолжетімділік және жоспарлы демалыс күндер негізінде ресурсты жоба күнтізбесіне сәйкестендіріңіз. Түспен кодталған күнтізбе ресурс қолжетімділігі туралы визуалды түсініктер береді.  
  
- Әрбір кеңесші мүмкіндігін қарап шығып, мүмкіндіктің ағымдағы қолданысын анықтаңыз. Бұл кеңесші өз мүмкіндігімен жұмыс істеу кезінде кем немесе артық пайдалану орнын анықтауға көмектеседі.  
  
- Жұмысшы мүмкіндігінің сағаттары пайызын немесе белгілі бір санын жобаға белгілеңіз.  
  
- Топ ресурсы тапсырыстарын жасаңыз.  
  
- Жұмсақ тапсырыс немесе қатты тапсырыс ресурстары әрі жұмсақ тапсырыс сағаттарын қатты тапсырыс сағаттарына бір қадаммен түрлендіру.  
  
- Жобаның жұмыс декомпозициясының құрылымында анықталған ресурстар негізінде жоба тобын автоматты түрде құрыңыз.  
  
- Ресурс сұрауларын орындаңыз (тапсырыс беру, ұсыну, орын басушы ресурстарды табу).  
  
- Орталық (ресурс менеджері тағайындаулары) немесе гибридті (ресурс менеджері және басқа менеджерлер тағайындай алады) үлгіге сәйкес ресурстарды тағайындаңыз. Орталық және гибридтік ресурстарды басқару модельдерін орнату туралы қосымша ақпаратты [Қосымша параметрлерді конфигурациялау (Project Service)](../project-service/configure-additional-parameters-settings.md) бөлімінде қараңыз.  
  
  Ресурстарды жобалар бойынша басқаруға болады және жобалар тиісті түрде жинақталғанын тексеріңіз. Келесі тапсырмаларды орындау керек болады:  
  
- [Ресурс сұрауларын басқару](../project-service/manage-resource-requests.md). Кеңесшілер біліктіліктері мен тиімділіктерін дұрыс жобаларға сәйкестендіріңіз.  
  
- [Ресурс қолжетімділігін көру](../project-service/view-resource-availability.md). Күнтізбе көрінісіндегі кеңесшілер қолжетімділігін тексеріңіз.  
  
- [Ресурсты пайдалануды көру](../project-service/view-resource-utilization.md). Кеңесшілер ағымда тіркеген уақыт пайызын көріңіз.  
  
- [Жоба үшін ресурстарды жоспарлау](../project-service/schedule-resources-project.md). Жоба кеңесшілерін жоспарлаңыз.  
  
  Жекелеген жобалар үшін ресурсты сұрауларды жіберу туралы қосымша ақпаратты[Ресурс сұрауларын жіберу](../project-service/submit-resource-requests.md) бөлімінде қараңыз.  
  
### <a name="see-also"></a>Сонымен қатар, келесіні қараңыз:  
 [Project Service бағдарламасына шолу](../project-service/overview.md)   
 [Әкімші нұсқаулығы](../project-service/admin-guide.md)   
 [Тіркелгі менеджерінің нұсқаулығы](../project-service/account-manager-guide.md)   
 [Жоба менеджерінің нұсқаулығы](../project-service/project-manager-guide.md)   
 [Уақыт, шығындар және бірлескен жұмыс нұсқаулығы](../project-service/time-expense-collaboration-guide.md)
