---
title: Ресурстық жобалар басты беті
description: Бұл тақырыпта Dynamics 365 жүйесіне арналған Project Service Automation (PSA) бағдарламасындағы ресурсты басқару мүмкіндіктері туралы ақпарат берілген.
author: JohnPBurrows
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 11/28/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.assetid: ea1a0b21-d9c0-4c36-ab6f-13ed267694d9
ms.author: jburrows
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: a8b6e18879b3c06cd87ef0af3fb139c040476fdd
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3753116"
---
# <a name="resourcing-projects-home-page"></a>Ресурстық жобалар басты беті

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

Ресурстар — қызмет көрсетуге негізделген ұйымдардың ең маңызды активі. Тиісті уақытта тиісті ресурстарды табу, сол ресурстарды жобаларда тіркеу және оларды пайдалану ұйымға табыс мақсаттарына және тұтынушының қанағаттану мақсаттарына жету үшін көмектеседі. Project Service Automation (PSA) бағдарламасындағы жобаның ресурстық функцияларын келесі әрекеттерді орындау үшін пайдалануға болады:

- Қолжетімді және білікті ресурстарға тапсырыс беру арқылы жоба топтарын құру.
- Жалпы топ мүшесі жазбаларын жасау және олардың рөлдері мен ресурс ұйымдық бөлімшесін анықтау.
- Жалпы топ мүшелері үшін олардың тапсырма тағайындамаларынан ресурс талаптарын құру.
- Ресурс сұранысындағы дағдыларды анықтау арқылы дағдыларды қолжетімді ресурс дағдыларымен сәйкестендіру.
- Ресурстардың орнын ауыстыру.
- Жобаның жоспар тағайындамаларын және ресурсқа тапсырыс беру әрекеттерін туралау.
- Тапсырыстар мен тағайындамалардағы өзгешеліктерді салыстырып тексеру.
- "Кеңседе жоқ" күйіне сәйкес ресурсқа тапсырыс беру әрекетін өзгерту.
- Жоба менеджерлері мен ресурс менеджерлерінің бірлесіп жұмыс істеуі.
- Ресурсты мақсатқа сәйкес пайдалану тарихын қарау (оның ішінде ресурстардың уақыты қалай қолданылғанын көрсететін үзілістер).
- Дағдылар және біліктілік репозиторийін жүргізу.


Жобаңызды PSA-дағы жалпы немесе атауы бар ресурстар тобымен қамтамасыз ете аласыз. Топ мүшелерін қосу және тағайындау үшін, сондай-ақ олардың тапсырыстары мен тағайындамаларын басқару үшін әртүрлі әдістерді пайдалануға болады. Қосымша ақпарат алу үшін келесі тақырыптарды қараңыз:

- [Жоба тобы үшін аты бар тапсырыс беруге болатын ресурстарға тапсырыс беру және оларға тапсырмаларды тағайындау](assign-named-bookable-resource.md)
- [Жалпы тапсырыс беруге болатын ресурстарды тапсырмаға тағайындау және ресурс талаптарын жасау](assign-generic-bookable-resource.md)
- [Ресурс талаптарынан аталған ресурстарды тіркеу](book-named-resource.md)
- [Ресурс сұрауын жіберу](submit-resource-request.md)
- [Ресурс сұрауынан ұсынылған жоба ресурсын қабылдау немесе қабылдамау](accept-reject-proposed-resource.md)
