---
title: Уақыт жазбасының күнтізбесі
description: Бұл тақырыпта уақыт жазбасының күнтізбесін пайдалану жолы туралы ақпарат берілген.
author: rumant
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 05/20/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.assetid: cc78d9ae-9f1b-4bd4-8cdf-41406f859ff7
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: ea8c5113b9ba89e2255218e6a53f062c25badc98
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3753107"
---
# <a name="time-entry-calendar"></a>Уақыт жазбасының күнтізбесі

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

**Уақыт жазбалары** бетінде күнтізбедегі уақыт жазбаларын **Басқаша көрсету**\>**Күнтізбені басқару** түймешігін таңдау арқылы көруге болады.

## <a name="updated-calendar-control"></a>Жаңартылған күнтізбені басқару элементі

Dynamics 365 Project Service Automation уақыт жазбасының жаңа және кеңейтілетін тәжірибесін ұсынады. Бұл жаңа тәжірибе алдыңғы нұсқаларда пайдаланылған Реттелетін күнтізбені басқару элементін алмастырады. Дегенмен уақыт жазбаларын тек оқуға арналған күнтізбені бақылау элементі арқылы көруге болады. Бұны Бірыңғай интерфейс құрылымы күнделікті, апталық немесе айлық көріністер үшін қамтамасыз етеді.

Күнтізбе жеке күнтізбе элементтеріндегі әрекеттерге қолдау көрсетпейді және жіберілетін немесе жойылатын бір немесе бірнеше күнтізбе элементтерін таңдау мүмкін емес. Оның орнына қажетті әрекеттерді орындауға болатын **Уақыт жазбасы** нысан бетін ашу үшін күнтізбе элементін таңдаңыз.

## <a name="extensibility"></a>Кеңейтімділік

Уақыт жазбасы торы бар **Уақыт жазбалары** бетінде реттелетін өрістерді қосуға, іздеу өрістерін орнатуға және реттелетін көріністер жасауға болады. Сондай-ақ реттелетін өрістерде таңдалған немесе енгізілген мәндерге негізделген реттелетін бизнес-логиканы орнатуға болады.
