---
title: Project Service Automation бағдарламасының 13-жаңарту шығарылымының 3 нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер
description: Бұл тақырыпта Project Service Automation бағдарламасының 13-жаңарту шығарылымының 3 нұсқасындағы жаңалықтар туралы ақпарат беріледі.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: business-applications
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 02/04/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation 3.x
ms.assetid: c6f6a5b6-b5bb-467c-b7c7-7fb962504c6d
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: 5f1b6b3879c94a77ab62082aad1e470a3ba66552
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3753065"
---
# <a name="project-service-automation-v3-update-release-13"></a>Project Service Automation бағдарламасының 3 нұсқасы, 13-жаңарту шығарылымы
Dynamics 365 Project Service Automation (PSA) бағдарламасының ең соңғы жаңартуын қуана хабарлаймыз. Бұл шығарылым сапаға, өнімділікке және қолдану мүмкіндігіне қатысты маңызды жақсартуларды қамтиды. Бұл шығарылым Dynamics 365 жүйесінің 9.x нұсқасымен үйлесімді. Осы шығарылымды жаңарту үшін, желідегі Dynamics 365 басқару орталығына кіріп, жаңартуды орнату үшін шешімдер бетіне өтіңіз. Қосымша ақпарат алу үшін [Таңдаулы шешімді орнату, жаңарту немесе жою](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution) мақаласын қараңыз.

Бұл бөлімде Project Service Automation бағдарламасының 13-жаңарту шығарылымының 3 нұсқасындағы мүмкіндіктер мен түзетулер берілген. Бұл нұсқа V3.10.3.18 құрылым нөміріне ие және келесі кестеде қолжетімді:

- **Жалпы қолжетімділік (өзін-өзі жаңарту):** қараша, 2019 ж
- **Автоматты жаңарту:** желтоқсан, 2019 ж


## <a name="update-release-13"></a>13-жаңарту шығарылымы 

### <a name="bug-fixes"></a>Қателерді түзету

- Уақыт және шығыс

     - Түзетілді: **Шығысты растау** бетіндегі іздеу функциясы шығыс мақсаты бойынша іздеу кезінде жұмыс істемейді.

- Ресурсты басқару

     - Түзетілді: салыстыру нөмірлері дұрыстық үшін жаңартылды.
     - Түзетілді: аталған ресурстарды тапсырмаларға **Кесте** қойыншасы арқылы тағайындауға болмайды.

- Жоба басқармасы

     - Түзетілді: топ мүшесін **TransactionType** өрісінде**Бөлім** және **DefaultGroup** үшін реттеу туралы ақпарат жоқ болғанда тағайындағанда ерекшелік сілтемесінің бос болуы.

- Sales

     - Түзетілді: қайталанатын транзакция түріндегі жазбалар рөл бағаларының жазбаларын жасау кезінде қатені қайтарады.
     - Түзетілді: **Жаңа мүмкіндік**, **Баға ұсынысы**, **Тапсырыс жолы** және **Өнім қосу** үшін қосымша түймешіктер "Мүмкіндіктер", "Баға ұсыныстары", "Тапсырыс өнімдері" және жоба негізіндегі жолдардың ішкі торына арналған пәрмендерде көрінеді.


