---
title: Project Service Automation бағдарламасының 14-жаңарту шығарылымының 3 нұсқасындағы жаңалықтар немесе өзгерістер
description: Бұл тақырыпта Project Service Automation бағдарламасының 14-жаңарту шығарылымының 3 нұсқасындағы жаңалықтар туралы ақпарат беріледі.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: business-applications
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 01/29/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation 3.x
ms.assetid: c69eab3b-0bb9-4b52-b606-e8a96e893471
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: 31134756a5f4bff3022fca7df8364c49217b9b55
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3753064"
---
# <a name="project-service-automation-v3-update-release-14"></a>Project Service Automation бағдарламасының 3 нұсқасы, 14-жаңарту шығарылымы
Dynamics 365 Project Service Automation (PSA) бағдарламасының ең соңғы жаңартуын қуана хабарлаймыз. Бұл шығарылым сапаға, өнімділікке және қолдану мүмкіндігіне қатысты маңызды жақсартуларды қамтиды. Бұл шығарылым Dynamics 365 жүйесінің 9.x нұсқасымен үйлесімді. Осы шығарылымды жаңарту үшін, желідегі Dynamics 365 басқару орталығына кіріп, жаңартуды орнату үшін шешімдер бетіне өтіңіз. Қосымша ақпарат алу үшін [Таңдаулы шешімді орнату, жаңарту немесе жою](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution) мақаласын қараңыз.

Бұл бөлімде PSA бағдарламасының 14-жаңарту шығарылымының 3 нұсқасындағы мүмкіндіктер мен түзетулер берілген. Бұл нұсқа V3.10.4.21 құрылым нөміріне ие және келесі кестеде қолжетімді:

- **Жалпы қолжетімділік (өзін-өзі жаңарту):** қаңтар, 2020 ж
- **Автоматты жаңарту:** ақпан, 2020 ж

## <a name="update-release-14"></a>14-жаңарту шығарылымы

### <a name="enhancements"></a>Кеңейтімдер

- Sales

     - Баға ұсынысы **"Сәтті" ретінде жабылған** күйіне жаңартылғанда, **Баға ұсыну жолының мәліметтері** өрісіндегі мәндер **Жобалық келісім-шарт жолы мәліметтері** өрісіне көшіріледі.
     - Расталған жобалар **"Сәтсіз" ретінде жабылған** күйінде болуы мүмкін.

- Ресурсты басқару

     - Тапсырыстарды кеңейту кезінде, пайдаланушыларға тапсырыс нәтижелерін қорытындылау және "Тапсырыстарды жүргізу" сілтемесін беру үшін растау диалогтық терезесі ұсынылады.


### <a name="bug-fixes"></a>Қателерді түзету

- Уақыт және шығыс

     - Түзетілді: пайдаланушы түзетуге арналған жазбаларды таңдамаған кезде, пайдаланушы тәжірибесі жақсарды.

- Ресурсты басқару

     - Түзетілді: ресурсқа бірнеше рет тапсырыс беру тапсырыс беруге болатын ресурс атауының толып кетуіне әкеледі.

- Sales

     - Түзетілді: жалпы сату бағасы пайдаланушы жоба бойынша шығындар сметасының өзіндік құнын енгізгенге дейін есептелмейді.
     - Түзетілді: егер байланысты жобалық келісім-шарт **Жоба** күйінде болмаса, баға ұсынысы **Сәтті** ретінде жабылмайды.

