---
title: Project Service Automation бағдарламасының 3.x нұсқасының 1-толқынындағы (2020) жаңалықтар немесе өзгерістер
description: Бұл тақырыпта Project Service Automation бағдарламасының 3 нұсқасының 1-толқынындағы (2020) жаңалықтар мен өзгерістер туралы ақпарат беріледі.
manager: kfend
ms.service: business-applications
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 01/24/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: Dynamics 365 Project Service Automation 3.x wave 1 2020
author: stsporen
ms.assetid: 48b408c1-11e7-4005-abac-8fd7c0b064b1
ms.author: stsporen
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: 478080c0570b71188c9f1e12b18b5aadc13903e5
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3753061"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-version-3-wave-1-2020"></a>Project Service Automation бағдарламасының 3 нұсқасының 1-толқынындағы (2020) жаңалықтар немесе өзгерістер
Бұл тақырып Project Service Automation (PSA) бағдарламасының 3.x нұсқасының 1-толқынындағы (2020) соңғы шығарылымына көшу кезіндегі негізгі жаңарту мәселелеріне назар аударады.

## <a name="time-entry"></a>Уақыт жазбасы
Уақытты енгізу тәжірибесі тұтынушылардың көп сценарийлеріне уақытты енгізуді ұзартуға мүмкіндік беру үшін кеңейтілген. Бұл **Уақыт көзі** ретінде көрсетілетін және **Уақыт жазбасының параметрлері** деп аталатын өріс схемасына негізделген нақты әрекетті басқаратын жазба түрлерін қосу мүмкіндігін қамтиды.

### <a name="upgrade-consideration"></a>Ұсынысты жетілдіру
Бұл функцияны қолдау үшін, PSA құрамындағы рөлдер жаңа артықшылықтарды қамту үшін жаңартылды. Бұл артықшылықтар **Уақыт жазбасының параметрлері** деген жаңа нысанға оқу қатынасы құқығын береді.

Уақытты тіркеу мүмкіндігін талап ететін пайдаланушыларға бар рөлдерге қосымша ретінде **Уақыт жазбасының пайдаланушысы** пайдаланушы рөлі берілуі керек. Бұл рөл жаңа функцияны қамтиды және уақыт жазбасының жұмысын жалғастырады.

### <a name="currently-extended-time-entry-changes"></a>Қазіргі уақытта ұзартылған уақыт жазбасы өзгертілуде
Уақыт жазбасының қазіргі пайдаланушыларына әсерін азайту үшін, бұл рөлді өзгерту уақытты енгізуді пайдалануды жалғастыру үшін қажет жалғыз қажеттілік болып табылады. Егер сіз жеке көріністеріңізді немесе жеке уақыт жазбасының тәжірибелерін жасасаңыз, онда **Уақыт жазбасының параметрі** өрістерін дұрыс PSA мәніне орнатуыңыз керек.
