---
title: Project Service Automation 16-жаңарту шығарылымы, 3-нұсқасындағы жаңалық
description: Бұл бөлімде Project Service Automation бағдарламасының 16-жаңарту шығарылымының 3 нұсқасындағы қолжетімді мүмкіндіктер мен түзетулер берілген.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: business-applications
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 02/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation 3.x
ms.assetid: b890a7b6-1664-4812-8732-fed77653cc05
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: 0f4c206fd5b7a36d940e966b28c2437525812a98
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3753062"
---
# <a name="project-service-automation-v3-update-release-16"></a>Project Service Automation бағдарламасының 3 нұсқасы, 16-шы жаңарту шығарылымы
Біз Dynamics 365 жүйесіне арналған Project Service Automation бағдарламасының соңғы жаңартуын хабарлауға қуаныштымыз. Бұл шығарылым сапаға, өнімділікке және қолдану мүмкіндігіне қатысты маңызды жақсартуларды қамтиды.

Бұл шығарылым Dynamics 365 жүйесінің 9.x нұсқасымен үйлесімді. Осы шығарылымды жаңарту үшін, желідегі Dynamics 365 басқару орталығына, жаңартуды орнату үшін шешімдер бетіне өтіңіз. Қосымша ақпарат алу үшін [Таңдаулы шешімді орнату, жаңарту](https://docs.microsoft.com/dynamics365/project-service/upgrade-psa-home-page) бөлімін қараңыз. Бұл бөлімде PSA бағдарламасының 16-шы жаңарту шығарылымының 3 нұсқасындағы мүмкіндіктер мен түзетулер берілген. Бұл нұсқада V3.10.6.34 құрастырылым нөмірі бар және әдетте 2020 жылы қаңтардағы өзін-өзі жаңарту мүмкіндігі арқылы қолжетімді болады

## <a name="update-release-16"></a>16-жаңарту шығарылымы

### <a name="bug-fixes"></a>Қателерді түзету

-   Уақыт және шығыс

    -   Бекітілді: Растаулар үшін жойылған уақыт пен шығыстар туралы жазбаларды жіберуге тырысатын пайдаланушылар енді тиісті қате туралы хабарларды алады.

-   Жоба басқармасы

    -   Бекітілді: Үлгілердегі топ мүшелері үшін үлгі бойынша анықталған ресурстық қамтамасыз ету бірліктері жаңа жобаға қолданылатын үлгілермен бірге сақталады.

    -   Бекітілді: Жазбаның меншік түрін қайта тағайындауды өңдеу жақсартылды.

    -   Бекітілді: Көшіру процессіндегі жобаларды көшірудің барлық операциялары аяқталғанша көшіруге рұқсат етілмейді.

-   Ресурсты басқару

    -   Бекітілді: Тапсырыс беруді кеңейту енді қысқа уақыт аралықтарын дұрыс басқарады және енді кеңейтілген тапсырыс беру жүйелері үшін нөлдік сағаттарды жасамайды.

    -   Бекітілді: Енді жобаның уақыт белдеуі +5:30 GMT, ал пайдаланушының уақыт белдеуі басқа болған кезде салыстыру көрінісі пайда болады.

-   Sales

    -   Бекітілді: Келісім-шарт жолымен салыстырылған жоба жойылып, жаңа жоба салыстырылған кезде жаңа жобадағы нақты жазбалар келісім-шарт жолында анықталған есеп-шот ұсыну және бағалау ережелеріне негізделген қайта бағалауға ұшырамайды. Бұл осы шығарылымда бекітілген. Жаңадан салыстырылған жобадағы бағалау және нақты жазбалар кері қайтарылып, келісім-шарт жолының бағалау және есеп-шот ұсыну ережелеріне негізделе отырып қайтадан тиісті түрде жасалады. Салыстырылмаған жобаның нақты жазбалары қайтадан бағаланып, нәтижесінде қайта жасалады.

    -   Бекітілді: Бос мәндердің сақталмағанын тексеру үшін бағалау жолының **Сомасы** өрісіне қосымша растау қосылады.

    -   Бекітілді: Жобада нақты деректер жаңартылғаннан кейін пайдаланушыларға нақты деректерді қайта синхрондауға мүмкіндік беру үшін жобаның негізгі пішініне жаңарту түймесі қосылды.

    -   Бекітілді: Пайдаланушылар 2.X нұсқасынан 3.X нұсқасына дейін жаңартылған кезде, жоба атауына арналған БОС мәні бар жобаларға рұқсат етіледі.

