---
title: Баға ұсыну жолының ақылы құрамдастарын конфигурациялау - жеңілдетілген
description: Бұл тақырып жобаға негізделген баға ұсыну жолындағы ақылы және ақысыз компоненттерді орнату туралы ақпарат береді.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/13/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: b5d751ecd66975135c4afd5f18e896251ff34990
ms.sourcegitcommit: 625878bf48ea530f3381843be0e778cebbbf1922
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "4177113"
---
# <a name="configure-the-chargeable-components-of-a-quote-line---lite"></a>Баға ұсыну жолының ақылы құрамдастарын конфигурациялау - жеңілдетілген

_**Қолданылады:** қарапайым орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Жобаға негізделген баға ұсыну жолында *қосылған* компоненттер мен *ақылы* компоненттер ұғымы болады.

Қосылатын компоненттер мыналарға жатады:

  - Төлем әдісі және тұтынушылардың бөлінуі
  - Асырмау шектері 
  - Жобаға негізделген баға ұсыну жолында анықталатын есеп-шот ұсыну жиілігінің параметрлері

Қосылған компоненттердің ішкі жиыны **Төлем түрі** өрісі арқылы ақылы ретінде белгіленуі мүмкін. **Төлем түрі** өрісі - баға ұсыну жолының контекстінде келесі мәндерге мүмкіндік беретін параметрлер жиынтығы:

  - Ақылы
  - Ақысыз

Ақылы компоненттерді тапсырмалар, рөлдер және транзакциялар санаттары бойынша анықтауға болады.

Төлем қабілеттілігі баға ұсыну жолына арналған тапсырмалар бойынша анықталады және сол жолға енгізілген барлық транзакциялар класына қолданылады. Егер **Тапсырмаларды қосу** өрісі **Барлық жоба** параметріне орнатылса немесе бос қалдырылса, **Ақылы тапсырмалар** қойыншасы қолжетімді болмайды.

Төлем қабілеттілігі баға ұсыну жолындағы рөлдер бойынша анықталған және тек **Мерзімдік** операциялар класына қолданылады. Егер жобаның баға ұсыну жолындағы **Мерзімін қосу** өрісі **Жоқ** опциясына орнатылса, **Ақылы рөлдер** қойыншасы қолжетімді болмайды.

Төлем қабілеттілігі баға ұсыну жолындағы операциялық санаттар бойынша анықталады және тек **Шығыс** операциялар класына қолданылады. Егер жобаның баға ұсыну жолындағы **Шығыстарды қосу** өрісі **Жоқ** опциясына орнатылса, **Ақылы санаттар** қойыншасы қолжетімді болмайды.

### <a name="update-a-project-task-to-be-chargeable-or-non-chargeable"></a>Жоба тапсырмасын ақылы немесе ақысыз ретінде жаңарту

Жоба тапсырмасы жобаға негізделген белгілі бір баға ұсыну жолының контекстінде ақылы немесе ақысыз болуы мүмкін, бұл келесі параметрлерді жасауға мүмкіндік береді:

Егер жобаға негізделген баға ұсыну жолында **Уақыт** және **Т1** тапсырмасы қамтылса, тапсырма баға ұсыну жолына ақылы ретінде байланыстырылады. Егер **Шығыстарды** қамтитын екінші баға ұсыну жолы болса, сіз баға ұсыну жолындағы **T1** тапсырмасын ақысыз деп байланыстыра аласыз. Нәтижесінде тапсырмаға жазылған барлық уақыт ақылы және тапсырмаға жазылған барлық шығындар ақысыз болады.

Тапсырманың төлем түрін **Баға ұсыну жолының тапсырмалары** қосалқы торындағы **Шот түрі** өрісін жаңарту арқылы жоба негізіндегі бағаны ұсыну жолындағы **Ақылы тапсырмалар** қойыншасында конфигурациялауға болады. Не болмаса, жоба тапсырмасы үшін шот түрін тапсырмаға байланысты баға ұсыну жолдарын көрсететін жобаның тапсырма шотын орнату қосалқы торында **Шот түрі** өрісінде жаңарта аласыз.

### <a name="update-a-role-to-be-chargeable-or-non-chargeable"></a>Рөлді ақылы немесе ақысыз ретінде жаңарту

Рөл белгілі бір жобаға негізделген баға ұсыну жолының контекстінде ақылы немесе ақысыз болуы мүмкін.

Рөлдің шот түрін **Ақылы рөлдер** қосалқы торындағы **Шот түрі** өрісін жаңарту арқылы бағаны ұсыну жолындағы **Ақылы рөлдер** қойыншасында конфигурациялауға болады.

### <a name="update-a-transaction-category-to-be-chargeable-or-non-chargeable"></a>Операция санатын ақылы немесе ақысыз ретінде жаңарту

Операция санаты белгілі бір баға ұсыну жолы бойынша ақылы немесе ақысыз болуы мүмкін.

Транзакцияның шот түрін **Ақылы санаттар** қосалқы торындағы **Шот түрі** өрісін жаңарту арқылы бағаны ұсыну жолындағы **Ақылы санаттар** қойыншасында конфигурациялауға болады.

### <a name="resolve-chargeability"></a>Төлем қабілеттілігін шешу
Егер баға ұсыну жолына **Уақыт** енгізілсе және баға ұсыну жолында **Тапсырма** және **Рөл** өрістері ақылы ретінде конфигурацияланса, уақыт үшін жасалған бағалау немесе нақты мән тек ақылы болып саналады.

Егер баға ұсыну жолына **Шығыс** енгізілсе және баға ұсыну жолында **Тапсырма** және **Операция санаты** ақылы ретінде конфигурацияланса, шығыс үшін жасалған бағалау немесе нақты мән тек ақылы болып саналады.

| Уақытпен қоса | Шығыспен қоса | Қосылған тапсырмалар | Рөл | Санат | Тапсырма | Есеп-шот ұсыну |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Иә | Иә | Барлық жоба | Ақылы | Ақылы | Орнату мүмкін емес | Уақыт нақты мәніндегі шот ұсыну: Ақылы </br>Шығыс нақты мәніндегі шот ұсыну түрі: Ақылы |
| Иә | Иә | Тек таңдалған тапсырмалар | Ақылы | Ақылы | Ақылы | Уақыт нақты мәніндегі шот ұсыну: Ақылы</br>Шығыс нақты мәніндегі шот ұсыну түрі: Ақылы |
| Иә | Иә | Тек таңдалған тапсырмалар | Ақысыз | Ақылы | Ақылы | Уақыт нақты мәніндегі шот ұсыну: Ақысыз</br>Шығыс нақты мәніндегі шот ұсыну түрі: Ақылы |
| Иә | Иә | Тек таңдалған тапсырмалар | Ақылы | Ақылы | Ақысыз | Уақыт нақты мәніндегі шот ұсыну: Ақысыз</br> Шығыс нақты мәніндегі шот ұсыну түрі: Ақысыз |
| Иә | Иә | Тек таңдалған тапсырмалар | Ақысыз | Ақылы | Ақысыз | Уақыт нақты мәніндегі шот ұсыну: Ақысыз</br> Шығыс нақты мәніндегі шот ұсыну түрі: Ақысыз |
| Иә | Иә | Тек таңдалған тапсырмалар | Ақысыз | Ақысыз | Ақылы | Уақыт нақты мәніндегі шот ұсыну: Ақысыз</br> Шығыс нақты мәніндегі шот ұсыну түрі: Ақысыз |
| № | Иә | Барлық жоба | Орнату мүмкін емес | Ақылы | Орнату мүмкін емес | Уақыт нақты мәніндегі шот ұсыну: Қолжетімді емес </br>Шығыс нақты мәніндегі шот ұсыну түрі: Ақылы |
| № | Иә | Барлық жоба | Орнату мүмкін емес | Ақысыз | Орнату мүмкін емес | Уақыт нақты мәніндегі шот ұсыну: Қолжетімді емес </br>Шығыс нақты мәніндегі шот ұсыну түрі: Ақысыз |
| Иә | № | Барлық жоба | Ақылы | Орнату мүмкін емес | Орнату мүмкін емес | Уақыт нақты мәніндегі шот ұсыну: Ақылы</br>Шығыс нақты мәніндегі шот ұсыну түрі: Қолжетімді емес |
| Иә | № | Барлық жоба | Ақысыз | Орнату мүмкін емес | Орнату мүмкін емес | Уақыт нақты мәніндегі шот ұсыну: Ақысыз </br>Шығыс нақты мәніндегі шот ұсыну түрі: Қолжетімді емес |


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]