---
title: Жоба келісім-шартын растау
description: Бұл тақырып Project Operations жүйесінде келісім-шартты растау жолы туралы ақпарат береді.
author: rumant
ms.date: 10/13/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: e0ca43eb6005948f440fca16e98a6d05db3493c82e518441bb50f9413da91ead
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6989828"
---
# <a name="confirm-a-project-contract"></a>Жоба келісім-шартын растау

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Dynamics 365 Project Operations бағдарламасындағы жоба келісім-шарты **Расталған** себебімен белсенді немесе **Жоғалған** себебімен жабық бола алады. Жоба келісім-шартын растаған кезде, күй **Жоба** деңгейінен **Белсенді** деңгейіне жаңартылады және күй себебі – **Расталған**. Белсенді немесе жабық келісім-шартты өзгерту немесе қайта ашу мүмкін емес. 

### <a name="financial-impact-of-confirming-a-project-contract"></a>Жоба келісім-шартын растаудың қаржылық әсері

Жоба келісім-шарты расталғаннан кейін, бағдарлама ескі құнның нақты көсеткіштерін қайта қалпына келтіру және жаңа құнның нақты көрсеткіштерін қайта жасау арқылы құндарды қайта есептейді. Құнның жаңа нақты көрсеткіштері жобаның келісім-шарт жолының шот ұсыну әдісі негізінде өңделеді. Егер құнның нақты шығындары уақыт пен материалдық келісімшарт жолына сілтеме жасаса, бағдарлама автоматты түрде сатылымның тиісті нақты көрсеткіштерін қайта жасайды. Егер құнның нақты көрсеткіштері белгіленген бағаның келісім-шарт жолына сілтеме жасаса, бағдарлама құнның нақты шығындарын қайта өңдеуді тоқтатады.

Шектерден аспау, төлем қабілеттілігін орнату және нақты бағалар бойынша баға мен шығындар бағаланады, содан кейін растау процесінің бір бөлігі ретінде жаңартылады.

## <a name="close-a-project-contract-as-lost"></a>Жоба келісім-шартын жоғалған ретінде жабу

Жоба келісім-шартын жоғалған ретінде жабу кезінде келісім-шарт күйі **Жабық** күйге жаңартылып, күй себебі **Жоғалған** болады. Жоба келісім-шарты тек оқуға арналған болады. Жабық жоба келісімшартын қайта аша алмайтындықтан, өзгерістер аяқталғанға дейін растау диалогы беріледі.

Егер жоғалған ретінде жабылған жоба келісім-шартында оның жолдары көрсетілген болса, онда ол да жабық деп белгіленеді. Сол күннен бастап кез келген ресурстарға тапсырыс жойылады. Жоба келісім+шарты бойынша есеп-шотта жоқ кез келген сатылым нақты көрсеткіштері қайтарылады.

> [!NOTE]
> Dynamics 365 Project Operations бағдарламасында "жоғалған" ретінде жоба келісім-шартын жабу байланысты мүмкіндіктің күйіне әсер етпейді. Мүмкіндік ашық болып қалады және қолмен жабық болуы керек.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]