---
title: Жобалық келісім-шарттардың негізгі түсініктері
description: Бұл тақырыпта жоба келісім-шарттарының негізгі түсініктері туралы ақпарат берілген.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/07/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 66d6b72b19a90ecc9161cd16ce9d4dd22798803b
ms.sourcegitcommit: 11a61db54119503e82faec5f99c4273e8d1247e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4079566"
---
# <a name="key-concepts-of-project-contracts"></a><span data-ttu-id="3a435-103">Жобалық келісім-шарттардың негізгі түсініктері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-103">Key concepts of project contracts</span></span>

<span data-ttu-id="3a435-104">_**Қолданылады:** қарапайым орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="3a435-105">Бұл тақырыпта Dynamics 365 Project Operations бағдарламасында жобаның келісім-шарттарын пайдалануды бастамас бұрын білу керек негізгі түсініктері берілген:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-105">This topic provides the key concepts to be aware of before you begin using Project contracts in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="3a435-106">Келісім-шарт бірлігі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-106">Contracting Unit</span></span>

<span data-ttu-id="3a435-107">Келісім-шарт бөлімшесі жобаны жеткізуге ие бөлімді немесе тәжірибені білдіреді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the delivery of the project.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-108">Әрбір келісімшарт бөлімшесі үшін ресурс құнын орната аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-109">Ресурстың ресурстық құнын көрсеткенде, сіз ресурстарға әр түрлі шығындар мөлшерлемесін орната аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-109">When you specify the resource cost for a resource, you will also be able to set up different cost rates for resources.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-110">Бұл келісім-шарт бөлімшесі бұл ресурстарды басқа бөлімшелерден немесе кәсіпорын ішіндегі тәжірибелерден алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-110">This contracting unit borrows these resources from other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-111">Ресурстардың құн мөлшерлемелері трансферттік бағалар, ресурстарды қарызға алу немесе биржа бағамы деп аталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-111">The cost rates for the resources are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-112">Ресурстарды басқа бөлімдерден қарызға алу құн мөлшерлемелерін орнатқан кезде, несие бөлімшесінің валютасын пайдаланыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-112">When you set up the cost rates to borrow resources from other divisions, use the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="3a435-113">Шығындар валютасы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-113">Cost Currency</span></span>

<span data-ttu-id="3a435-114">Шығындар валютасы - шығындар экранда көрсетілетін валюта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-114">Cost currency is the currency in which costs are reported on screen.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-115">Бұл валюта келісім-шарт және жоба бойынша **Келісімшарт бөлімшесі** өрісіне бекітілген валютадан алынған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-115">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting Unit** field on the contract and the project.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-116">Жоба бойынша құн кез келген валютада тіркелуі мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-116">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-117">Алайда, экранда көрсетілген кезде шығындар жазылған валютадан жоба шығындарының валютасына айырбастау бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-117">However, there is currency conversion from the currency the costs were recorded in, to the cost currency of the project when shown on the screen.</span></span>

<span data-ttu-id="3a435-118">Common Data Service (CDS) платформасындағы айырбастау бағамдары мерзімге сәйкес келмейтіндіктен, валюта айырбастау бағамын жаңартсаңыз, экрандағы құн қорытындысы уақыт өте келе өзгеруі мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-118">Because the exchange rates in the Common Data Service (CDS) platform can't be date effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update the currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-119">Дегенмен дерекқорда жазылған құн өзгеріссіз қалады, өйткені сомалар пайда болған валютада сақталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-119">However, costs as recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="3a435-120">Сатылым валютасы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-120">Sales Currency</span></span>

<span data-ttu-id="3a435-121">Project Operations бағдарламасындағы сатылым валютасы - бұл болжамды және нақты сату сомалары жазылған және көрсетілген валюта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-121">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-122">Сондай-ақ сатылым валютасы – мәміле үшін, тұтынушыға шот-фактура жазылатын валюта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-122">Sales currency is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-123">Жоба келісім-шартында сатылым валютасы тұтынушыдан немесе тіркелгі жазбасынан әдепкі мәнге орнатылады және келісім-шарт жасалғанда өзгертіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-123">On a project contract, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed during when the contract is created.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-124">Келісім-шартты жеңіп алған баға ұсынысын жабу арқылы жасаған кезде, келісім-шарттағы валюта баға ұсынысындағы валютадан әдепкі күйге келтіріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-124">When a contract is created by closing a quote as won, the currency on the contract is defaulted from the currency on the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="3a435-125">Жоба келісім-шартын нөлден бастағанда, **Сатылым валютасы** өрісін өңдеу мүмкін емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-125">When you create a project contract from scratch, the **Sales Currency** field can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-126">Өнім мен жоба бағатізбесінің әдепкі мәні келісім-шарттағы осы валютаға негізделген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-126">Product and project price lists default based on this currency on the contract.</span></span>

<span data-ttu-id="3a435-127">Құннан айырмашылығы, сатылым мәндерін тек сатылым валютасымен жазуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-127">Unlike costs, sales values can only be recorded in the sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="3a435-128">Есепшот ұсыну әдісі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-128">Billing Method</span></span>

<span data-ttu-id="3a435-129">Әдетте, жобаларға арналған келісім-шарттық модельдердің екі түрі бар: тіркелген төлем және тұтынуға негізделген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-129">There are typically two types of contracting models for projects, fixed fee and consumption-based.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-130">Бұл модельдер Project Operations жүйесінде екі мүмкін мәні бар шот-фактура әдістері түрінде ұсынылған:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-130">These models are represented in Project Operations as billing methods with two possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="3a435-131">Уақыты мен материалы: Бұл тұтынуға негізделген келісім-шарттық үлгі, мұнда әрбір төленген құн тиісті табыспен жабылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-131">Time and Material: A consumption-based contracting model where each incurred cost is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-132">Сіз көбірек құнды болжағанда немесе төлегенде, тиісті болжанған және нақты сатылымдар да өседі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-132">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales also increase.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-133">Нақты кірісті шектейтін шот-фактураның осы әдісі қолданылатын келісім-шарт жолдары бойынша шектерден аспайтын шектеулерді көрсетіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-133">Specify not-to-exceed limits on contract lines that have this billing method that caps off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-134">Болжалды табысқа асуға болмайтын шектер әсер етпейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-134">Estimated revenue isn't impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="3a435-135">Бекітілген баға: Сатылым құнының құнға тәуелді болмайтындығын көрсететін келісімшарттың белгіленген үлгісі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-135">Fixed Price: A fixed fee contracting model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-136">Сатылым құны бекітілген және сіз көбірек құндарды болжағанда немесе төлегенде өзгермейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-136">The sales value is fixed and doesn't change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="3a435-137">Жоба бағатізбелері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-137">Project Price lists</span></span>

<span data-ttu-id="3a435-138">Жобаның бағатізбесі уақыт, шығындар және басқа жобаға қатысты құрамдастар үшін құн мөлшерлемелері емес, әдепкі бағаларға пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-138">Project price lists are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-139">Бірнеше бағатізбелер болуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-139">There can be multiple prices lists.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-140">Әрбір бағатізбенің әр жоба келісім-шарты үшін өзіндік тиімділігі бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-140">Each price list has its own date effectivity for each project contract.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-141">Жобаның бағатізбесіндегі қабаттасқан күшіне ені күніне Project Operations бағдарламасында қолдау көрсетілмейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-141">Overlapping date-effectivity on project price lists isn't supported in Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="3a435-142">Жоба бойынша баға ұсыныстарын жеңіп алу арқылы келісімшарт жасалған кезде, жобаның бағатізбелері келісім-шарттың атауы және күнімен көшіріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-142">When a project contract is created by winning a project quote, project price lists are copied with the contract name and date included.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-143">Осы ақпаратты көшіру осы келісім-шарт бойынша жоба компоненттері үшін бағаны құрайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-143">Copying this information constitutes custom pricing for project components on this project contract.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="3a435-144">Өнім бағатізбелері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-144">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="3a435-145">Өнімнің бағатізбелері келісім-шарттағы өнім негізіндегі жолдар үшін құн мөлшерлемесін емес, әдепкі бағаны анықтау үшін пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-145">Product price lists are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on contract.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-146">Әр келісім-шарт үшін тек бір өнімнің бағатізбегі бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-146">There is only one product price list per contract.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="3a435-147">Операция кластары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-147">Transaction Classes</span></span>

<span data-ttu-id="3a435-148">Project Operations бағдарламасы транзакция кластарының төрт түрін қолдайды:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-148">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="3a435-149">Уақыт</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-149">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="3a435-150">Шығыс</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-150">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="3a435-151">Материал</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-151">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="3a435-152">Құн</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-152">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="3a435-153">Құн мен сатылым мәндерін уақыт, шығыс және материал транзакция кластары бойынша болжауға және төлеуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-153">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-154">Құн тек табыс транзакциялар класына жатады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-154">Fee is a revenue-only transaction class.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="3a435-155">Жұмыс нысандары және төлем нысандары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-155">Work entities and Billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="3a435-156">Жұмысты ұсынатын нысандар - жобалар мен тапсырмалар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-156">Entities that represent work are projects and tasks.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-157">Төлемді көрсететін нысандар - келісім-шарт жолдары.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-157">Entities that represent billing aspects are contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-158">Сіз әр түрлі жұмыс нысандарын төлем параметрлеріне келісім-шарт жолдарына байлау арқылы байланыстыра аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-158">You can tie different work entities to billing options by tying them to contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="3a435-159">Көп тұтынушы мәмілелері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-159">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="3a435-160">Бірнеше тұтынушымен жасалған мәмілелерде мәміле бойынша есеп айырысу үшін бірнеше тұтынушы бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-160">Multi- customer deals have more than one customer to invoice on a deal.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-161">Ортақ мысалдарға келесі кіреді:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-161">Common examples include:</span></span>

- <span data-ttu-id="3a435-162">OEM кәсіпорындары және олардың серіктестері: Әріптестер мен сатушылар өнімді тұтынушылармен белгілі бір мәмілеге байланысты кейбір қосымша құны бар қызметтермен сатады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-162">OEM Enterprises and their partners: Partners and resellers sell a product with some value-added services, typically involving a particular deal with a customer.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-163">OEM жобаның бір бөлігін қаржыландыруды ұсынады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-163">The OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="3a435-164">Қоғамдық сектор жобалары: Жергілікті өкіметтің бірнеше бөлімі жобаны қаржыландыруға келіседі және бұрын келісілген бөліп алу бойынша шот-фактура жасайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-164">Public sector projects: Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-165">Мысалы, мектеп ауданы мен жергілікті үкімет бассейннің құрылысын қаржыландыруға келіседі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-165">For example, s school district and the local government agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="3a435-166">Есеп-шот кестелері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-166">Invoice Schedules</span></span>

<span data-ttu-id="3a435-167">Есеп-шот кестелері әр келісім-шарт жолына тән және автоматты түрде есеп-шот жасау үшін қажет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-167">Invoice schedules are specific to each contract line and are required for automatic invoicing to work.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-168">Шот-фактура кестелері белгілі бір басталу және аяқталу күндеріне және шот-фактураның жиілігіне байланысты құрылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-168">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-169">Кестелер автоматты түрде шот-фактураны жасау процесі конфигурацияланған кезде келісімшарт кезеңінде қолданылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-169">The schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-170">Жобаның келісімі баға ұсынысынан жасалған кезде, есеп-шот кестесі баға ұсынысынан жоба келісім-шартына көшіріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-170">When a project contract is created from a quote, the invoice schedule is copied to the project contract from the quote.</span></span>

## <a name="changes-from-the-dynamics-365-sales-contract"></a><span data-ttu-id="3a435-171">Dynamics 365 Sales келісім-шартындағы өзгерістер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-171">Changes from the Dynamics 365 Sales contract</span></span>

<span data-ttu-id="3a435-172">Project Operations келісім-шарттары Dynamics 365 Sales келісім-шарттарына негізделген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-172">Project Operations contracts are built on Dynamics 365 Sales contracts.</span></span> <span data-ttu-id="3a435-173">Дегенмен функционалдылықта сіздің білуіңіз керек бірнеше маңызды ауытқулар мен айырмашылықтар бар:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-173">However, there are some important deviations and differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="3a435-174">Project Operations келісім-шарттарының екі түрлі түрі бар, бірі жобаларға, бірі өнімге арналған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-174">Project Operations contracts have two different types of lines, one for projects and one for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="3a435-175">Project Operations келісім-шарттарының өзіндік пішіні мен интерфейс элементтері, бизнес ережелері, плагиндердегі бизнес ережесі және сатылым келісім-шарттарынан өзгеше ететін тұтынушы жағының сценарийлері бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-175">Project Operations contracts have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales contracts.</span></span>

<span data-ttu-id="3a435-176">Осы себептер бойынша сату келісім-шарты мен жоба келісім-шарттарын бір-бірінің орнына қолдануға болмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a435-176">For these reasons, you shouldn't use a Sales contract and Project contract interchangeably.</span></span>
