---
title: Өнімге негізделген келісім-шарт жолдарының құны - жеңілдетілген
description: Бұл тақырыпта жасау туралы ақпарат берілген
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/19/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 001b0b54abcdd5fcd1eca7f3271cc78392f68860
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5273700"
---
# <a name="cost-product-based-contract-lines---lite"></a>Өнімге негізделген келісім-шарт жолдарының құны - жеңілдетілген

_**Қолданылады:** қарапайым орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_


Dynamics 365 Project Operations бағдарламасындағы өнімге негізделген келісімшарт жолдары төменгі ағынның табыс есептеулері үшін өнімнің шығынын сақтайтын **Шығын** өрісін қамтиды.

Каталогтық өнім үшін өнімге негізделген келісімшарт жолы жасалған жағдайда, жолдың құны өнім каталогындағы **Стандартты шығын** өрісінде әдепкі бойынша көрсетіледі. Өнім каталогындағы **Стандартты құн** өрісі ұйымның негізгі валютасымен белгіленеді. Бірлік құны келісім-шарт жолындағы әдепкі мәнге келтірілген кезде, ол келісім-шарттағы сатылым валютасына ауыстырылады.

## <a name="unit-cost-on-a-product-based-contract-line"></a>Өнімге негізделген келісім-шарт жолындағы бірлік құны

Өнімге негізделген келісім-шарт жолындағы бірлік құнына ие болу әр сатылым үшін өнімге әртүрлі құн беруге мүмкіндік береді. Әрдайым қажет бола бермегенімен, жеткізуші тарапынан тұтынушыға өнімнің өзіндік құнын төмендетуге болатын сценарийлер бар. Төмендегі сценарийді қарастырыңыз:

Fabrikam Robotics компаниясы Adatum корпорациясының құрастыру жолдарына робот қаруын орнатуда. Fabrikam орнату қызметтерін ұсынады, бірақ роботтандырылған қолдар Trey Research компаниясынан шығарылады. Егер Adatum корпорациясында робот қаруының орнатылуы Trey Research компаниясы үшін жаңа индустрияны ашса, Trey бұл келісім үшін Fabrikam компаниясына арнайы жеңілдік ұсына алады. Бұл жағдайда Fabrikam компаниясы роботтандырылған қолдар үшін өнімге негізделген келісімшарттар жолын жасайды. Осы келісімшарт үшін бірлік құны енгізіледі. Құны Trey Research компаниясының роботтандырылған қолдарының құнынан өзгеше.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]