---
title: Өнімге негізделген баға ұсыну жолдарын есептеу
description: Бұл тақырыпта өнімге негізделген баға ұсыну жолына шығынды қолдану туралы ақпарат берілген.
author: ruhercul
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: d9c03fa1a8f43cc110565efbafd7f5aba69f65f96bec7f15f2bd492123f639c7
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7001888"
---
# <a name="costing-product-based-quote-lines"></a>Өнімге негізделген баға ұсыну жолдарын есептеу

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_


Dynamics 365 Project Operations бағдарламасындағы өнімге негізделген баға ұсыну жолдарында сондай-ақ **Шығын** өрісі бар. Бұл өріс баға ұсыну жолындағы өнім шығынын бақылау үшін және төменгі табыстылығын есептеу үшін пайдаланылады.

Каталог өнімі үшін өнімге негізделген баға ұсыну жолы жасалған кезде, өнімге негізделген баға ұсыну жолының құны өнім каталогындағы **Стандартты құн** өрісіне орнатылады. Өнім каталогындағы стандартты құн өрісі ұйымның негізгі валютасымен белгіленеді. Өнімге негізделген баға ұсыну жолындағы әдепкі бірлік құны баға ұсынысындағы сату валютасына ауыстырылады.

## <a name="unit-cost-on-a-product-based-quote-line"></a>Өнімге негізделген баға ұсыну жолындағы бірлік құны

Өнімге негізделген баға ұсыну жолындағы бірлік құнының мақсаты - әр сатылым үшін өнімге әртүрлі құн беру. Бұл әдеттегі сценарий емес, бірақ кейде өнімнің өзіндік құнын жеткізуші соңғы сатылымның тұтынушысына байланысты төмендетуі мүмкін.

Мысалы:

Fabrikam Robotics компаниясы A Datum корпорациясының құрастыру жолдарына робот қаруын орнатуда. Fabrikam орнату қызметін ұсынады, бірақ роботты қару Trey робототехникасынан сатып алынады. Егер А Datum корпорациясында робот қаруының орнатылуы Trey робот қаруы үшін жаңа индустрияны ашса, Trey бұл келісім үшін Fabrikam компаниясына арнайы жеңілдік бере алады.

Бұл жағдайда, Fabrikam роботты қару үшін өнімге негізделген баға ұсыну жолдарын жасайды және осы баға ұсынысы үшін бір дананың өзіндік құнын арнайы енгізеді. Бұл шығын Trey Robotic Arms стандартты бағасынан өзгеше.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]