---
title: Жобадан жобаның баға белгілеу жолына бағалауларды импорттау
description: Бұл мақалада жобадан жобаның баға белгілеу жолына бағалауларды импорттау жолы туралы ақпарат берілген.
author: rumant
ms.date: 10/09/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 61c9660f18882d12a7da8965c23b65e408256219
ms.sourcegitcommit: e0cbbe7c6f03d4978134405cf04bd8bc1d019f65
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 12/05/2022
ms.locfileid: "9824493"
---
# <a name="import-estimates-from-a-project-to-a-project-quote-line"></a>Жобадан жобаның баға белгілеу жолына бағалауларды импорттау 

_**Қолданылу аясы:** жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі, ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

Егер жоба сату алдындағы дайындық кезеңінде жасалса, жобадан жоба негізінде баға ұсыну жолына қаржылық бағалау импортын таңдауға болады.

1. Жоба негізіндегі баға ұсыну жолында **Жоба** өрісінде ақпарат берілген.
2. **Баға ұсыну жолы туралы мәліметтер** қойыншасында **Жобаны бағалаудан импорттау** опциясын таңдаңыз.
3. Ашылатын диалогтік бетте келесі жинақтау параметрлерінің бірін таңдаңыз.

  - **Транзакция класы**
  - **Санат**
  - **Рөл** 
  - **Жоба тапсырмасы**

Сіздің таңдауыңыз бойынша, осы тырнақшаға енгізілген барлық транзакциялар кластары үшін жобадан алынған баға көшіріледі. Қандай транзакция кластары бар екенін тексеру үшін, жобаға негізделген баға ұсыну жолындағы **Жалпы мәліметтер** қойыншасын таңдап, **Уақытты қосу**, **Шығынды қосу**, **Материалдар қосу** және **Ақыларды қосу** мәндерін тексеріңіз.  Қай тапсырмалар қамтылғанын тексеру үшін баға ұсыну жолындағы **Ақылы тапсырмалар** қойыншасын таңдаңыз.

Транзакция кластары қамтылған және қатысты тапсырмаларға байланысты сол тапсырмалар мен транзакция класының тіркесімдерінің бағалары баға ұсыну жолына импортталады.

Бағалауларды импорттаған кезде, жүйе баға ұсыныстарына және жобаға негізделген баға желісінде орнатылған есеп айырысу түріне тіркелген жобалық бағатізбелерге негізделген бағаны әдепкі бойынша орнатады. Егер тапсырма, рөл немесе санат жобаға негізделген баға белгілеу жолында ақысыз ретінде орнатылса, импортталған бағалау сызығы ақысыз болып белгіленеді және баға белгілеу жолының келтірілген мәніне дейін қосылмайды.

Баға ұсыну жолында жол туралы мәліметтер болса, баға ұсыну жолындағы **Баға белгілеу мәні** және **Есептелген салық** өрістері жинақталады және өңделмейді.

Жиынтықтың бірнеше нұсқалары таңдалған кезде, жүйе барлық таңдалған параметрлер бойынша жинақтауға тырысады. Нәтижесінде импортталған баға ұсыныстар жолдарының шығысы жинақтаудың тек бір нұсқасын таңдағаннан гөрі көбірек болады.

Мысалы, егер жобада шығындардың келесі бағалау жолдары болған болса.

| Тапсырма | Санат | Күні | Сомасы | Бірлік бағасы | Сомасы |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| А тапсырмасы | Авиабилет | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| B тапсырмасы | Қонақүй | 10/1/2020 | 4 | 200 | 800 |
| С тапсырмасы | Қонақүй | 11/1/2020 | 2 | 200 | 400 |

Пайдаланушы транзакция класы бойынша жинақтауды таңдағанда, келесі ақпарат импортталады.

| Тапсырма | Санат | Күні | Сомасы | Бірлік бағасы | Сомасы |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|||10/1/2020 | 3.34 | 840 | 2800 |

Пайдаланушы транзакция класы және санат бойынша жинақтауды таңдағанда, келесі ақпарат импортталады.

| Тапсырма | Санат | Күні | Сомасы | Бірлік бағасы | Сомасы |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| А тапсырмасы | Авиабилет | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| | Қонақүй | 10/1/2020 | 6 | 200 | 1200 |

Пайдаланушы транзакция класы, санат және соңғы түйін тапсырмасы бойынша жинақтауды таңдаған кезде, келесі ақпарат импортталады. Бұл нәтиженің жобадағы нәтижелермен бірдей екеніне назар аударыңыз.

| Тапсырма | Санат | Күні | Сомасы | Бірлік бағасы | Сомасы |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| А тапсырмасы | Авиабилет | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| B тапсырмасы | Қонақүй | 10/1/2020 | 4 | 200 | 800 |
| С тапсырмасы | Қонақүй | 11/1/2020 | 2 | 200 | 400 |


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
