---
title: Болжамдарды жобадан жоба келісім-шарты жолына импорттау
description: Бұл мақалада жобадан келісім-шарт жолына қаржылық болжамдарды импорттау туралы ақпарат берілген.
author: rumant
ms.date: 10/19/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 73ae0ccbb5372c9dfbc28ac154094c89add0913d
ms.sourcegitcommit: e0cbbe7c6f03d4978134405cf04bd8bc1d019f65
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 12/05/2022
ms.locfileid: "9824681"
---
# <a name="import-estimates-from-a-project-to-a-project-contract-line"></a>Болжамдарды жобадан жоба келісім-шарты жолына импорттау

_**Қолданылады:** Lite deployment - проформалық шот-фактураға мәміле, Ресурс/қорда жоқ негізделген сценарийлер үшін жоба операциялары_ _

Dynamics 365 Project Operations бағдарламасында болжамдарды жобадан жобаға негізделген келісім-шарт жолына импорттауға болады.

1. Жобаға негізделген келісім-шарт жолындағы **Жоба** өрісінің толтырылғандығына көз жеткізіңіз.
2. **Келісім-шарт жолдары туралы мәліметтер** қойыншасындағы қосымша торда **Жобаны бағалаудан импорттау** опциясын таңдаңыз. Қорытындылау опциялары бар диалогтық бет ашылады. Қолжетімді қорытындылау опциялары: **Транзакция класы**, **Санат**, **Рөлі** және **Жоба тапсырмасы**.
3. Қорытынды таңдау бойынша, осы келісім-шарт жолына енгізілген барлық транзакциялар мен тапсырмалар кластары үшін жобадан алынған баға көшіріледі. Қай транзакция кластары қамтылғанын тексеру үшін жоба негізіндегі келісім-шарт жолында **Жалпы мәліметтер** қойыншасын таңдап, **Уақытты қосу**, **Шығындарды қосу** және **Алымдарды қосу** мәндерін тексеріңіз. 
4. Қай тапсырмалар қамтылғанын көру үшін келісімшарт жолындағы **Ақылы тапсырмалар** қойыншасын таңдаңыз. **Мәміле кластары енгізілген** өрісі **Иә** мәніне орнатылған байланысты тапсырмаларға негізделе отырып, сол тапсырмалар мен транзакция класының тіркесімдерінің барлық болжамдары келісім-шарт жолына импортталады.

Болжамдарды импорттаған кезде жүйе келісім-шартқа тіркелген және келісім-шарт жолында орнатылған шот ұсыну түріндегі бағатізімдерге негізделген бағаны әдепкі бойынша орнатады. Егер тапсырма, рөл немесе санат келісім-шарт жолында ақысыз ретінде орнатылса, импортталған болжам жолы ақысыз болады және келісім-шарт жолының келісім-шарттық құнына қосылмайды.

Келісім-шарт жолында жол туралы мәліметтер болса, келісім-шарт жолындағы **Келісім-шарт мәні** және **Болжалды салық** өрістері жинақталады және өңделмейді.

Жиынтықтың бірнеше нұсқалары таңдалған кезде, жүйе барлық таңдалған параметрлер бойынша жинақтауға тырысады. Жиынтықтау нәтижесі тек бір жиынтықтау опциясын таңдағанға қарағанда, импортталған келісім-шарттар сызықтарының көбірек болуына әкеледі.

Мысалы, егер жобада шығындардың келесі бағалау жолдары болса:

| Тапсырма | Санат | Күні | Мөлшер | Бірлік бағасы | Сомасы |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| А тапсырмасы | Авиабилет | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| B тапсырмасы | Қонақүй | 10/1/2020 | 4 | 200 | 800 |
| С тапсырмасы | Қонақүй | 11/1/2020 | 2 | 200 | 400 |

Пайдаланушы **Транзакция класы** бойынша жинақтауды таңдаған кезде, келесі ақпарат импортталады:

| Тапсырма | Санат | Күні | Мөлшер | Бірлік бағасы | Сомасы |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| &nbsp; | &nbsp; | 10/1/2020 | 3.34 | 840 | 2800 |

Пайдаланушы **Транзакция класы** және **Санап** бойынша жинақтауды таңдаған кезде, келесі ақпарат импортталады:

| Тапсырма | Санат | Күні | Мөлшер | Бірлік бағасы | Сомасы |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| А тапсырмасы | Авиабилет | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| &nbsp;| Қонақүй | 10/1/2020 | 6 | 200 | 1200 |

Пайдаланушы **Транзакция класы**, **Санат** және **Соңғы түйін тапсырмасы** бойынша жинақтауды таңдаған кезде, келесі ақпарат импортталады. Бұл нәтиженің жобадағы нәтижелермен бірдей екеніне назар аударыңыз:

| Тапсырма | Санат | Күні | Мөлшер | Бірлік бағасы | Сомасы |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| А тапсырмасы | Авиабилет | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| B тапсырмасы | Қонақүй | 10/1/2020 | 4 | 200 | 800 |
| С тапсырмасы | Қонақүй | 11/1/2020 | 2 | 200 | 400 |


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
