---
title: Жобаға негізделген келісім-шарт жолы бойынша есеп-шот кестелерін жасау - жеңілдетілген
description: Бұл тақырып есеп-шоттың кестелері мен кезеңдерін жасау туралы ақпарат береді.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/26/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 728a35b2b69fb63a2b20f218c250365c5068370f
ms.sourcegitcommit: f6f86e80dfef15a7b5f9174b55dddf410522f7c8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/31/2020
ms.locfileid: "4180334"
---
# <a name="create-invoice-schedules-on-a-project-based-contract-line---lite"></a>Жобаға негізделген келісім-шарт жолы бойынша есеп-шот кестелерін жасау - жеңілдетілген

_**Қолданылады:** қарапайым орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Жобаға негізделген келісім-шарт жолында есеп-шот кестесін тіркей аласыз. Шот жіберуге жобаның келісім-шартын жасау үшін келісім-шарт ұтып алынғаннан кейін ғана рұқсат етіледі. Есеп-шот кестелері жобаға негізделген келісім-шарт жолы үшін жоба есеп-шоттарын автоматты түрде жасауға мүмкіндік береді. Әрқашан есеп-шоттарды қолмен жасауды жоспарласаңыз, жоба негізіндегі келісім-шарт жолында немесе келісім-шарт жолында есеп-шот кестелерін жасау қадамын өткізіп жібере аласыз.

## <a name="create-a-time-and-material-invoice-schedule-for-a-project-based-contract-line"></a>Жобаға негізделген келісім-шарт жолы үшін уақыт және материал есеп-шот кестесін жасау

Жобаға негізделген келісім-шарт жолында уақыт және материалдық шот ұсыну әдісі болғанда, күні бойынша есеп-шот кестесін жасауға болады. Шот-фактура кестесін автоматты түрде жасау үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. Есеп-шот жиілігін орнату үшін **Параметрлер** > **Есеп-шот жиілігі** тармағына өтіңіз.
2. Жоба келісім-шартын ашыңыз және **Қысқаша қорытынды** қойыншасында сұралған жеткізу күнін орнатыңыз.
3. Күнге негізделген есеп-шот кестесі үшін құрғыңыз келетін уақыт пен материал келісім-шарт жолын ашыңыз. 
4. **Есеп-шот кестесі** қойыншасында шот ұсынудың басталу күнін және есеп-шот жиілігін таңдаңыз. 
5. Ішкі тордан **Шот-фактура кестесін құру** опциясын таңдаңыз.

    Жүйе есеп-шот кестесін келесі өріс ақпаратымен жасайды:

    - **Есеп-шоттың іске қосылу күні** есеп-шот жиілігіне негізделген күнге орнатылады.
    - **Транзакцияны тоқтату күні** **Шот ұсынуды орындау күнінен** бір күн бұрын уақытқа орнатылады.
    - **Орындалу күйі** автоматты түрде **Іске қосылмау** күйіне орнатылады. Нақты **Шот ұсыну күні** үшін автоматты есеп-шотты жасау жұмысы орындалғанда ол осы өрісті **Сәтті түрде орындау** немесе **Орындау сәтсіз аяқталды** күйлеріне жаңартады.

## <a name="create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-project-based-contract-line"></a>Жобаға негізделген келісім-шарт жолы үшін бекітілген баға бойынша есеп-шот кестесін жасау

Жоба негізіндегі келісім-шарт жолында белгіленген баға бойынша есеп-шот ұсыну әдісі болған кезде, кезеңге негізделген есеп-шот кестесін жасай аласыз. Күнтізбелік кезеңге бірдей бөлінетін белгіленген кезеңдер жиынтығы үшін кезеңге негізделген есеп-шот кестесін автоматты түрде жасау үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. Есеп-шот жиілігін орнату үшін **Параметрлер** > **Есеп-шот жиілігі** тармағына өтіңіз.
2. Жоба келісім-шартын ашыңыз және **Қысқаша қорытынды** қойыншасында сұралған жеткізу күнін орнатыңыз.
3. Белгіленген баға бойынша кезең кестесін құру қажет келісім-шарт жолын ашыңыз. 
4. **Есеп-шот кестесі (Шот ұсыну кезеңдері)** қойыншасында шотты ұсынудың басталу күнін және есеп-шот жиілігін таңдаңыз. 
5. Ішкі тордан **Мерзімді бақылау нүктелері** опциясын таңдаңыз.

    Жүйе есеп-шот кестесін келесі кезең ақпаратымен жасайды:

    - **Кезең атауы** есеп-шот жиілігінің негізінде анықталған күнге қойылады.
    - **Кезең күні** есеп-шот жиілігінің негізінде анықталған күнге орнатылады.
    - **Кезең сомасы** жоба негізінде жасалған келісім-шарт жолындағы келісім-шарт сомасын жиілік, шот ұсыну басталу күні және сұралған жеткізу күні арқылы анықталға кезеңдер санына бөлу арқылы есептеледі.
    - Егер **Болжалды салық сомасы** өрісінде келісім-шарт жолының мәні бар болса, жүйелі кезеңдерді жасаған кезде бұл өріс те әр кезең үшін тең бөлінеді.

Есеп-шот ұсыну кезеңдері жоба негізіндегі келісім-шарт жолының келісім-шарт құнына тең болулары керек. Олар тең болмаса, қателік орын алады. Бұл қателікті кезеңдерді жасау, өңдеу немесе өшіру арқылы есеп-шот ұсыну кезеңдері жолдың келісім-шарт мәнін құрайтынын тексеру арқылы түзете аласыз. Өзгерістер енгізілгеннен кейін, бетті жаңартыңыз.

### <a name="manually-create-milestones"></a>Кезеңдерді қолмен жасау

Белгіленген баға кезеңдер мезгіл-мезгілімен бөлінбеген кезде оларды қолмен жасауға болады. Кезеңді қолмен жасау үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. Белгіленген баға бойынша кезеңді құрғыңыз келетін келісім-шарт жолын ашыңыз. 
2. **Есеп-шот кестесі** қойыншасындағы қосымша торда **+ Келісім-шарт жолының жаңа кезеңін жасау** пәрменін таңдаңыз.
3. **Кезеңді құру** пішінінде келесі кестеге негізделіп қажетті ақпаратты енгізіңіз. 

| Өріс | Орналасқан жері | Сипаттамасы | Төменгі әсер |
| --- | --- | --- | --- |
| Аралық кезеңнің атауы | Жылдам жасау | Кезеңнің атына арналған мәтін өрісі. | Бұл өріс жобаның келісім-шарт жолы кезеңі мен есеп-шотында қамтылған. |
| Жоба тапсырмасы | Жылдам жасау | Егер кезең жоба тапсырмасына байланыстырылған болса, осы сілтемені теңшелетін логиканы қосу және тапсырма күйіне негізделген кезең күйін орнату үшін пайдаланыңыз. | Тапсырмаға сілтеменің төмендемелі әсері жоқ. |
| Аралық кезеңнің күні | Жылдам жасау | Есеп-шотты автоматты түрде құру процесі оны есеп-шот ұсынуға қарастыру үшін осы кезеңнің күйін іздеуі керек күн. | Бұл жобаның келісім-шарт жолы мен есеп-шотында қамтылған. |
| Есеп-шот күйі | Жылдам жасау | Кезең жасалған кезде бұл күй әрқашан **Есеп-шот ұсынуға дайын емес** немесе **Басталмады** мәніне орнатылады. | Бұл жобаның келісім-шарт жолы мен есеп-шотында қамтылған. |
| Жол сомасы | Жылдам жасау | Тұтынушыға есеп-шот ұсынылатын кезеңнің сомасы немесе мәні. | Бұл өріс жобаның келісім-шарт жолының кезеңі мен есеп-шотында қамтылған, |
| Салық | Жылдам жасау | Кезеңде қолданылатын салық сомасы. | Бұл жобаның келісім-шарт жолы мен есеп-шотында қамтылған. |

4. **Сақтап жабу** опциясын таңдаңыз.
