---
title: Жобаның баға ұсыныстары бойынша жоба бағатізбелерін басқару - жеңілдетілген
description: Бұл тақырыпта баға ұсыныстарындағы жобаның бағатізбесімен жұмыс істеу туралы ақпарат берілген. (Sales)
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d48da44f382e329a978a8ceee59c354d009f2114
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5273025"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-project-quotes---lite"></a><span data-ttu-id="e2beb-104">Жобаның баға ұсыныстары бойынша жоба бағатізбелерін басқару - жеңілдетілген</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-104">Manage project price lists on project quotes - lite</span></span>

<span data-ttu-id="e2beb-105">_**Қолданылады:** қарапайым орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-105">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="e2beb-106">Жобаның баға ұсыныстары бірнеше күндік тиімді сатылым бағатізбелерін қолдауға арналған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-106">Project quotes are designed to support multiple date effective sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="e2beb-107">Dynamics 365 Project Operations көмегімен **Жобаның бағатізбелері** деп аталатын жаңа байланысты нысан қосылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-107">With Dynamics 365 Project Operations, a new associated entity called **Project price lists** is added.</span></span> <span data-ttu-id="e2beb-108">Бұл нысан жобаның баға ұсынысына арналған 1-көп қатынасына ие.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-108">This entity has a 1-to-many relationship to a project quote.</span></span>

<span data-ttu-id="e2beb-109">Жобаның бағатізбелері жобадағы уақыт пен шығыс транзакцияларын бағалау үшін пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-109">Project price lists are used to price time and expense transactions on a project.</span></span> <span data-ttu-id="e2beb-110">Баға ұсыныстарында бір немесе бірнеше жоба бағатізбелері болған кезде, бұл бағатізбелері баға және баға ұсыныстарымен байланыстырылған жобалар жобадағы шығыстар мен уақытты және нақты көрсеткіштерді бағалау үшін пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-110">When a quote has one or more project price lists, these price lists are used to price time and expense estimates and actuals on projects that are associated to the quote through the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="e2beb-111">Жобаның баға ұсыныстарында жобаның бағатізбелері болмаған кезде, сіз ескерту хабарламасын аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-111">When there are no project price lists on a project quote, you will receive a warning message.</span></span> <span data-ttu-id="e2beb-112">Хабарламада жобаның бағатізбелері болмағандықтан, сіздің болжанған және нақты жоба жұмысыңыз бен шығыстарыңыз бағаланбайды делінген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-112">The message states that because there are no project price lists, your estimated and actual project work and expenses will not be priced.</span></span> <span data-ttu-id="e2beb-113">Оның орнына, олар сату мәндері үшін нөлдік (0) бағаға ие болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-113">Instead, they will have zero (0) price for sales values.</span></span>

## <a name="associate-or-disassociate-a-project-price-list-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="e2beb-114">Жобаның бағатізбегін жобаның баға ұсынысымен байланыстырыңыз немесе ажыратыңыз</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-114">Associate or disassociate a project price list on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="e2beb-115">Жоба жұмыстары мен шығыстарды бағалау үшін нақты бағатізбегін құру немесе таңдау үшін келесі қадамдарды орындаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-115">To create or select a specific price list for estimating project-based work and expenses, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e2beb-116">Баға ұсынуда, **Жоба бағасы** қойыншасын таңдаңыз және ішкі тордан **+ Жобаның жаңа баға тізбегін қосу** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-116">On the quote, select the **Project Price** tab and in the subgrid, select **+ Add New Project Price List**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e2beb-117">Жылдам жасау бетінде бағатізбегін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-117">On the Quick Create page, select a price list.</span></span> <span data-ttu-id="e2beb-118">Ашылмалы тізімде **Сатылым** өрісіне орнатылған мәтінмәні бар барлық бағатізбелер және баға ұсынысындағы валютаға сәйкес келетін валюта көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-118">The drop-down list shows all price lists that have the context set to **Sales** and the currency matches the currency on the quote.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e2beb-119">Жоба баға тізбесі байланысының сипаттамасын енгізіп, **Сақтау және жабу** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-119">Enter a description for the project price list association and select **Save and Close**.</span></span>

<span data-ttu-id="e2beb-120">Жоба бағатізбегінің байланысы жасалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-120">A project price list association is created.</span></span>

<span data-ttu-id="e2beb-121">Жобаның баға ұсынысына бірнеше жобаның бағатізбесін байланыстыру қажет болса, осы процесті қайталай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-121">You can repeat this process if you need to associate more than one project price list to the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="e2beb-122">Жобаның бағатізбесінің әрқайсысында әртүрлі тиімді күндер болған жағдайда ғана бірнеше жоба бағатізбелерін жасаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-122">Only create multiple project price lists if you have different effective dates on each of the associated project price lists.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e2beb-123">Жобаның бағатізбесіндегі қабаттасқан күніне Project Operations бағдарламасында қолдау көрсетілмейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-123">Project Operations does't support overlapping date effectivity of the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="e2beb-124">Егер берілген күні көрсетілген транзакцияға арналған бірнеше жоба бағатізбелері болса, онда бұл транзакция бойынша баға нөлге (0) орнатылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-124">If there are multiple project prices lists for a transaction with given date, the price on that transaction will be defaulted to zero (0).</span></span>
<span data-ttu-id="e2beb-125">Жоба бағатізбесінің байланысын жою үшін жобаның бағатізбесін таңдап, содан кейін **Баға ұсыну жобасының бағатізбесін жою** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-125">To remove a project price list association, select the project price list and then select **Delete Quote Project Price List**.</span></span> <span data-ttu-id="e2beb-126">Бағатізбе баға ұсынысы жобасының бағатізбесінен алынып тасталады, бірақ бағатізбенің өзі жойылмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-126">The price list is removed from the project price lists of the quote, but the price list itself is not deleted.</span></span> <span data-ttu-id="e2beb-127">Тек баға ұсынуға байланыстыру жойылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-127">Only the association to the quote is deleted.</span></span>

## <a name="set-up-default-project-price-lists-on-a-quote"></a><span data-ttu-id="e2beb-128">Баға ұсынысындағы жоба бағатізбелерін орнатыңыз</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-128">Set up default project price lists on a quote</span></span>

<span data-ttu-id="e2beb-129">Жоба бағатізбесін жобаның баға ұсынысы бойынша әдепкі мәнге орнатуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-129">Project price lists can be set up to default on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="e2beb-130">Бұл орнату ұйымыңыздағы барлық баға ұсыныстарының әрдайым осы баға кезеңіне арналған стандартты бағатізбегімен басталуын қамтамасыз етеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-130">This setup ensures that all quotes in your organization always start with a standard price list for that price period.</span></span>

### <a name="set-up-organizational-default-for-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="e2beb-131">Жоба бағатізбелері үшін ұйымның әдепкі мәнін орнатыңыз</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-131">Set up organizational default for project price lists</span></span>

1. <span data-ttu-id="e2beb-132">**Параметрлер** > **Жалпы** > **Параметрлер** тармағына өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-132">Go to **Settings** > **General** > **Parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e2beb-133">**Белсенді параметрлер** тізім бетінде, жазбаны тауып, ашу үшін екі рет басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-133">On the **Active Parameters** list page, locate the record and double-click to open it.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="e2beb-134">**Параметрлер** бетінде, **Бағатізбе** қойыншасын таңдаңыз. Көрсетілген әдепкі бағатізбені көре аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-134">On the **Parameters** page, select the **Price List** tab. You can see the list of default price lists is shown.</span></span> <span data-ttu-id="e2beb-135">Бұл стандартты құн мен сатылым бағатізбесі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-135">This is a list standard cost and sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="e2beb-136">Мұнда сіз сататын әр валюта үшін байланысқан сатылым бағатізбесінің болуы, осы валютада транзакция орындайтын тұтынушылар үшін сіз жасаған кез-келген баға ұсыныстарына байланысты сатылым бағалары тізімінің сәйкес келуін қамтамасыз етеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-136">Having a sales price list associated here for every currency that you sell in, will ensure that this sales price list is defaulted on any quote that you create for customers that transact in this currency.</span></span>

### <a name="set-up-customer-specific-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="e2beb-137">Тұтынушыларға арналған жоба бағатізбелерін орнатыңыз</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-137">Set up customer-specific project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="e2beb-138">Тұтынушыларға арналған жобаның бағатізбелерін өзіңіздің тұтынушыларыңызбен негізгі баға келісімі туралы келіскен кезде де жасауға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-138">Customer-specific project price lists can also be set up when you have negotiated a master pricing agreement with your customers.</span></span>

<span data-ttu-id="e2beb-139">Тұтынушыға арналған жобаның бағатізбесін құру үшін келесі қадамдарды орындаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-139">To set up a customer-specific project price list, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e2beb-140">**Сатылым** аумағында **Тұтынушылар** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-140">In the **Sales** area, select **Customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e2beb-141">Белсенді тіркелгілер тізімінде арнайы бағатізбелер бар тұтынушы жазбасын таңдап, ашыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-141">In the list of your active accounts, select and open the customer record that you have special price list for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e2beb-142">**Жобаның бағатізбелері** қойыншасында, осы тұтынушыға арналған жоба бағатізбесіне ие болу үшін жаңа баға тізімі байланысын құруға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-142">On the **Project Price Lists** tab, you can create a new price list association to have the project price list that is specific to this customer.</span></span>

## <a name="create-custom-pricing-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="e2beb-143">Жобаның баға ұсынысы бойынша реттелетін баға жасау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-143">Create custom pricing on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="e2beb-144">Ұйым және тұтынушыларға арналған әдепкі жоба бағатізбелеріне ие болғаннан кейін, жобаның баға ұсыныстары осы жоба бағатізбелерінің байланысымен автоматты түрде жасалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-144">After you have organizational and customer-specific default project price lists, your project quotes will automatically be created with these project price list associations.</span></span> <span data-ttu-id="e2beb-145">Алайда, белгілі бір жағдайларда, сізге белгілі бір жобаның баға ұсынысы үшін реттелетін баға жасау қажет болуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-145">However, in certain cases, you may need to create custom pricing for a specific project quote.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="e2beb-146">**Жобаның баға ұсынысы**, **Жоба бағатізбесі** қойыншасында, бағатізбенің нақты жазбасы таңдалмағанын ішкі торда тексеріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-146">On the **Project Quote**, on the **Project Price List** tab, verify in the subgrid that no specific price list record is selected.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e2beb-147">**Реттелетін баға жасау** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-147">Select **Create Custom Pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="e2beb-148">Бұл ағымдағы уақытта баға ұсынысымен байланысты барлық стандартты бағатізбелердің көшірмелерін жасайды және осы көшірмелерді баға ұсынысымен байланыстырады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-148">This will make copies of all the standard price lists currently associated to the quote and associate these copies to the quote.</span></span> <span data-ttu-id="e2beb-149">Стандартты бағатізбелердегі бұрыннан бар байланыстар жойылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-149">The existing associations to standard price lists will be removed.</span></span> <span data-ttu-id="e2beb-150">Содан кейін сатушы осы көшірмелердегі бағаларды өңдей бастайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-150">The salesperson can then begin making edits to prices on these copies.</span></span> <span data-ttu-id="e2beb-151">Бұл өзгертілген бағалар тек осы жобаның баға ұсыныстарына қатысты болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2beb-151">These changed prices will be applicable to this project quote only.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]