---
title: Жоба келісім-шарттарын басқару
description: Бұл мақалада жобаға негізделген келісім-шарттарды көру туралы ақпарат берілген.
author: rumant
ms.date: 10/26/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: acf1331068ccd1cbbf6a63f85c1bc424889f67e5
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8917261"
---
# <a name="manage-project-contracts"></a>Жоба келісім-шарттарын басқару

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Dynamics 365 Project Operations бағдарламасындағы жоба келісім-шарттары келісім-шарт бойынша келісілген міндеттемелер мен жобаның төлем мәліметтерін жинап, басқарады. Project Operations бағдарламасындағы жоба келісім-шартының құрылымы жобаға негізделген жұмысқа келесі құрамдастармен тағайындалған:

- Жоба есеп-шотында жоғары деңгей құрамдастары ретінде ұсынылатын жұмыстың дискретті құрамдастарын анықтайтын келісім-шарт жолдары.
- Әрбір жоғары деңгейлі құрамдас немесе келісім-шарт жолы үшін жұмыстарды анықтайтын және бағалайтын келісім-шарт жолының мәліметтері. Бұл болжам келісім-шарт жолына қатысты жұмыс кестесі мен қаржылық аспектілерді қамтиды.
- Келісім-шарт үлгілері мен ақы алынатын құрамдастар әрбір келісім-шарт жолы және жалпы келісім-шарт үшін шот ұсыну келісімдері бар әр келісім-шарт жолы үшін орнатылған.

## <a name="view-all-project-based-contracts"></a>Барлық жобаға негізделген келісім-шарттарды көру

Барлық жоба келісім-шарттардың тізімін **Келісім-шарттар** тізімінің бетінен көруге болады. 

1. **Сатылым** > **Келісім-шарттар** тармағына өтіңіз. Жүйедегі барлық жоба келісім-шарттарының тізімі көрсетілген. 
2. Басқа сүзілген көріністерді таңдау үшін **Көріністі ауыстырғыш** (көрініс атауының жанындағы ашылмалы көрсеткі) құралын таңдаңыз. Өз көрінісіңізді реттелетін сүзгі шарттарымен жасай аласыз.

Келісім-шарттар осы тізім парағынан немесе мәліметтер бетінен жойылуы немесе жасалуы мүмкін.

> [!NOTE]
> Жобалары, тапсырмалары, болжамдары, журналдары және/немесе олармен байланысты нақты мәндері бар келісім-шарттарды жою мүмкін емес. 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
