---
title: Өнімге негізделген баға ұсыну жолы үшін әр пайдаланушыға, әр айда сияқты күрделі блоктарды басқару - жеңілдетілген
description: Бұл тақырыпта өнімге негізделген баға ұсыну жолдары үшін күрделі бірліктерді басқару туралы ақпарат берілген.
author: rumant
ms.date: 10/06/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 78bdb64d901cf68ce02c168987c2386e1416f6ee
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5994773"
---
# <a name="managing-complex-units-such-as-per-user-per-month-for-product-based-quote-lines---lite"></a><span data-ttu-id="fd83d-103">Өнімге негізделген баға ұсыну жолы үшін әр пайдаланушыға, әр айда сияқты күрделі блоктарды басқару - жеңілдетілген</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-103">Managing complex units such as per-user, per-month for product-based quote lines - lite</span></span>

<span data-ttu-id="fd83d-104">_**Қолданылады:** қарапайым орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="fd83d-105">Dynamics 365 Project Operations бағдарламасы жазылымға негізделген өнімдерді сату мүмкіндігін қолдау үшін сандық факторларды пайдаланады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-105">Dynamics 365 Project Operations uses quantity factors to support the sale of subscription-based products.</span></span> <span data-ttu-id="fd83d-106">Жазылымға негізделген өнімдер үшін баға ұсыну жолындағы сан немесе жоба келісім-шартының жолы пайдаланушы айларының санымен көрсетіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-106">For subscription-based products, the quantity on the quote or project contract line is expressed as the number of user-months.</span></span>

<span data-ttu-id="fd83d-107">Әдетте, жазылым бағдарламалық жасақтамасының бағасы каталогта бір айға берілетін бір пайдаланушыға арналған баға ретінде сақталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-107">Usually, the price of subscription software is stored in the catalog as the price per user per month.</span></span> <span data-ttu-id="fd83d-108">Сатылым процесінде баға ұсыну жолындағы баға, әдетте, бір пайдаланушыға арналған, АТ бөлімінің сатылым агенті арқылы келісілген және жеңілдікпен есептелген бір айлық баға болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-108">During the sales process, the price on the quote line is usually the per-user, per-month price that was negotiated and discounted by the IT sales agent.</span></span> <span data-ttu-id="fd83d-109">Әр мәміледе пайдаланушылар саны мен жазылу айлары әртүрлі болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-109">Each deal has a different number of users and a different number of subscription months.</span></span> <span data-ttu-id="fd83d-110">Баға ұсыну жолын есептеу үшін пайдаланылатын сан пайдаланушылар саны мен жазылу айлары санының көбейтіндісі болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-110">The quantity used to compute the quote line is a product of the number of users and the number of subscription months.</span></span>

<span data-ttu-id="fd83d-111">Сатылымның бұл түрін қолдау үшін Project Operations бағдарламасы сандық факторлар ұғымын енгізді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-111">To support this type of sale, Project Operations introduced the concept of quantity factors.</span></span> <span data-ttu-id="fd83d-112">Сандық факторлар Dynamics 365 жүйесінде өнім атрибуттарына сүйенеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-112">Quantity factors rely on the product attributes in Dynamics 365.</span></span> <span data-ttu-id="fd83d-113">Өнімнің белгілі бір сипаттарын конфигурациялаған кезде, Project Operations бағдарламасы сандық факторлар ретінде сипаттар жиынтығын немесе барлық сипаттарды белгілеуге мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-113">When you configure specific properties for a product, Project Operations lets you flag a subset, or all of the properties, as quantity factors.</span></span>

<span data-ttu-id="fd83d-114">Project Operations бағдарламасы сандық деректер түрі бар сандық сипаттар немесе өнім сипаттарының сандық фактор ретінде белгіленетінін тексереді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-114">Project Operations validates that only numeric properties or product properties that have a numeric data type are flagged as quantity factors.</span></span> <span data-ttu-id="fd83d-115">Сандық факторы бар өнімді баға ұсыну жолына қосқан кезде, **Саны** өрісі тек оқуға арналған болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-115">When you add a product with quantity factors to a quote line, the **Quantity** field becomes read-only.</span></span> <span data-ttu-id="fd83d-116">Сандық фактор болып табылатын өнім сипаттарының мәндерін енгізгеннен кейін, Project Operations бағдарламасы баға ұсыну жолының санын есептейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-116">After you enter values for product properties that are quantity factors, Project Operations calculates the quantity of the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="fd83d-117">Мысалы, Dynamics 365 Sales жүйесі келесі сипаттарға ие болуы мүмкін:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-117">For example, Dynamics 365 Sales might have the following properties:</span></span>

- <span data-ttu-id="fd83d-118">**Пайдаланушылар саны**: Пайдаланушылар саны</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-118">**No of users**: The number of users</span></span>
- <span data-ttu-id="fd83d-119">**Айлар саны**: Жазылым айларының саны</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-119">**No of Months**: The number of subscription months</span></span>
- <span data-ttu-id="fd83d-120">**Өнімнің SKU нөмірі**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-120">**Product SKU**</span></span>

<span data-ttu-id="fd83d-121">**Пайдаланушылар №** және **Айлар №** сипаттарын өнім жолын өңдеу арқылы сандық факторлар ретінде белгілеуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-121">You can flag the **No of Users** and **No of Months** properties as quantity factors by editing the properties of the product line.</span></span>

<span data-ttu-id="fd83d-122">Өнім сипаттарынан сандық факторларды құру үшін келесі қадамдарды орындаңыз:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-122">To create Quantity factors from Product properties, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="fd83d-123">Project Operations бағдарламасының сол жақ шарлау аумағында **Сатылымдар** > **Өнімдер** тармағына өтіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-123">On the Project Operations left navigation pane, go to **Sales** > **Products**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="fd83d-124">Сандық факторларды конфигурациялау қажет өнімді ашыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-124">Open the product for which you need to configure quantity factors.</span></span> <span data-ttu-id="fd83d-125">Өнімнің бұрыннан конфигурацияланған сипаттары бар екеніне көз жеткізіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-125">Make sure the product has properties already configured.</span></span>
3. <span data-ttu-id="fd83d-126">Өнімге арналған **Жоба ақпараты** бетінде **Сандық факторлар** қойыншасын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-126">On the **Project Information** page for the Product, select the **Quantity Factors** tab.</span></span>
4. <span data-ttu-id="fd83d-127">Қосалқы торда **+ Жаңа өріс есептеуі** түймешігін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-127">In the subgrid, select **+ New field computation**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="fd83d-128">Сандар факторының атауын енгізіп, өріс есептеуіне салыстырылатын сипат мәнін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-128">Enter the name of the Quantity factor and select the property value that maps to the field computation.</span></span>
6. <span data-ttu-id="fd83d-129">Пішінді сақтау және жабу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-129">Save and close the form.</span></span> <span data-ttu-id="fd83d-130">Өнімге негізделген баға ұсыну жолының санын есептеу үшін пайдаланылатын барлық сипаттар үшін осы қадамдарды қайталаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-130">Repeat these steps for all properties to use for computing the quantity for the product-based quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="fd83d-131">Өнімге арналған баға ұсыну жолын жасаған кезде, баға ұсыну жолының саны құлыптаулы болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-131">When you create a product-based quote line for a product, the quantity of the quote line will be locked.</span></span> <span data-ttu-id="fd83d-132">Саны баға ұсыну жолына енгізген сипат мәндерінің өнімі ретінде есептеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd83d-132">The quantity will be computed as a product of the property values that you input for that quote line.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]