---
title: Жобаның баға ұсыныстарын басқару
description: Бұл тақырыпта жобаның баға ұсыныстары туралы ақпарат берілген.
author: rumant
ms.date: 10/26/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: eab780241953bbabab199e146c94a15e272e35c9
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8579589"
---
# <a name="manage-project-quotes"></a>Жобаның баға ұсыныстарын басқару

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Dynamics 365 Project Operations бағдарламасында жобаның баға ұсыныстары жобалық жұмыс үшін ұсыныстар жасауға көмектесу үшін жасалған. Project Operations бағдарламасындағы жобалық баға ұсынысының құрылымы жобалық ұсыныстарға келесі құрамдастармен құрылымдалған:

  - Жоғары деңгей құрамдастары ретінде ұсынылатын жұмыстың дискретті құрамдастарын анықтайтын баға ұсынысы жолдары.
  - Әрбір жоғары деңгейлі құрамдас немесе баға ұсынысы жолы үшін жұмыстарды анықтайтын және бағалайтын баға ұсынысы жолының мәліметтері. Кесте немесе күн болжамдары және жұмыс бойынша қаржылық аспектілер сол баға ұсынысы жолына байланыстырылады.
  - Әрбір баға ұсынысы үшін келісім-шарттық үлгілер мен ақылы құрамдастар орнатылған. Бұл параметр кірістердің таралуын, шығындар және әрбір баға ұсынысы жолы мен жалпы баға ұсынысына арналған табыстылықты бағалауға көмектеседі.

## <a name="view-all-project-based-quotes"></a>Барлық жобаға негізделген баға ұсыныстарын қарау

Барлық жобалық баға ұсыныстары тізімін **Баға ұсыныстары** тізімінің бетінен көруге болады. 

1. **Сатылым** > **Баға ұсынулар** тармағына өтіңіз. Жүйедегі барлық жобалық баға ұсыныстарының тізімі көрсетілген. 
2. Баға ұсыныстарының басқа сүзілген көріністерін таңдау үшін **Көріністі ауыстыру құралын** пайдаланыңыз. Реттелетін сүзгі шарттарын пайдалана отырып, өз көріністеріңізді және навигация параметрлерін конфигурациялауға болады.

Баға ұсыныстары осы тізім парағынан немесе мәліметтер бетінен жойылуы немесе жасалуы мүмкін.

 > [!NOTE]
 > Жобалары, тапсырмалары, бағалаулары, журналдары және/немесе олармен байланысты нақты деректері бар дәйексөздерді жою мүмкін емес. Сондай-ақ, тырнақша ұтылды немесе жоғалды деп жабылған кезде, оны бұдан былай жою немесе өзгерту мүмкін емес. 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
