---
title: Жобаның баға ұсыныстары бойынша бірнеше тұтынушыларды басқарыңыз
description: Бұл мақалада жобаның баға ұсыныстары бойынша бірнеше тұтынушыларды басқару жолы сипатталған.
author: rumant
ms.date: 10/06/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 70007499ea61e7d81df071cc6d003896d721555b
ms.sourcegitcommit: e0cbbe7c6f03d4978134405cf04bd8bc1d019f65
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 12/05/2022
ms.locfileid: "9824445"
---
# <a name="manage-multiple-customers-on-project-quote-lines"></a>Жобаның баға ұсыныстары бойынша бірнеше тұтынушыларды басқарыңыз

_**Қолданылады:** қарапайым орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Жобаның баға белгілеу жолдары сценарийлерді қолдайды, мұнда әрбір баға белгілеу жолында ол үшін төлейтін тұтынушылар тізімі болады. Жобаға негізделген баға ұсынысы жолындағы тұтынушылардың бұл тізімі баға ұсынысындағы тұтынушылардың тізімімен бірдей болуы мүмкін. Сондай-ақ, тұтынушылар тізімін басқаша етіп өзгертуге болады. Жобаның баға ұсынысы ұтқан кезде, жобаға негізделген баға ұсынысы жолындағы тұтынушылар тізімі тиісті жобаға негізделген келісімшарт жолына көшіріліп, түпкілікті жоба келісімшарттарын жасайды. Жобаға негізделген баға ұсынысы бойынша тұтынушылар жоба келісімшартына көшіріледі.

Түпкілікті жоба келісімшартына шот-фактура ұсынған кезде, жоба негізінде жасалған келісімшарттар жолындағы тұтынушылар тізімі жоба келісімшартындағы тізімге қарағанда басым болады. Жоба келісімшартындағы тұтынушылар тізімі жаңа жобаның келісімшарт жолдарындағы әдепкі мәндер үшін ғана қолданылады.

Жобаның баға ұсынысындағы **Тұтынушылар** қойыншасындағы барлық баға ұсынатын тұтынушылар жобаның баға ұсынысы үшін жасалған жаңа жобаға негізделген баға ұсыну жолдарында баға ұсыну жолдарының тұтынушылары ретінде әдепкі. Жобаға негізделген кез келген баға ұсыну жолы олардан кейін жасалған тұтынушылардың жаңа баға ұсыну жазбаларын иеленбейді.

## <a name="create-update-or-delete-a-quote-line-customer-record"></a>Баға ұсыну жолының тұтынушы жазбасын жасау, жаңарту немесе жою

Баға ұсыну жолының тұтынушысын **Жобаға негізделген баға ұсыну жолы** бетіндегі **Баға ұсыну жолының тұтынушылары** қойыншасында жасауға, жаңартуға немесе жоюға болады. Жоба негізінде баға ұсыныстарына жаңа тұтынушыны қосқан кезде, тұтынушы жалпы баға ұсынысына баға ұсынатын тұтынушы ретінде қосылады, жалпы баға ұсынысы бойынша әдепкі есеп айырысу пайызы 0% құрайды. Жалпы баға ұсынысы бойынша төлемнің бөліну пайызы жаңа баға ұсыныс жолдарына және жобаның келісімшартына көшіріледі. Алайда, келісімшарттан шот-фактура жасаған кезде, жалпы келісімшарт деңгейіндегі төлемді бөлу пайызы емес, баға ұсынысы жолының деңгейінде төлемдердің бөліну пайызы қолданылады. 

Төмендегі кестеде жобаға негізделген баға ұсынысы жолының баға ұсыну жолындағы тұтынушы жазбасының өрістері көрсетілген.

| Өріс | Орналасқан жері | Сипаттама және нұсқаулық | Төменгі әсер |
| --- | --- | --- | --- |
| **Тіркелгі** | Баға ұсыну жолының тұтынушысына арналған **Баға ұсыну жолының тұтынушылары** қойыншасындағы өңделетін тор, негізгі пішін және жылдам жасау формалары. | Барлық белсенді тіркелгілердің тізімін көрсетеді. Бұл өріс жазба жасалғаннан кейін бұғатталады. Егер өрісті жаңарту қажет болса, жазбаны жойып, қайта жасаңыз. Егер қандай да бір нақты көрсеткіштерді жазған болсаңыз, жазбаны өшіруге болмайды. | Тіркелгіні қосылатын тіркелгілердің негізгі тізімінен таңдалған кезде, баға ұсыну жолының тұтынушысы да, сақталған болса, баға ұсыну тұтынушысы ретінде қосылады. Баға ұсынысы ұтқан кезде, баға ұсыну жолының тұтынушылары жобаның келісімшарт жолының тұтынушыларына көшіріледі. |
| **Есеп айырысу бөліну пайызы** | Баға ұсыну жолының тұтынушысына арналған **Баға ұсыну жолының тұтынушылары** қойыншасындағы өңделетін тор, негізгі пішін және жылдам жасау формалары. | Осы баға ұсыну жолының тұтынушысына жатқызылатын шоты ұсынылмаған әрбір сатылым транзакциясының пайызын көрсетеді. | Жобаның келісімшарт жолының тұтынушылары үшін көшірілген. |
| **Асырмау шегі** | Баға ұсыну жолының тұтынушысына арналған **Баға ұсыну жолының тұтынушылары** қойыншасындағы өңделетін тор, негізгі пішін және жылдам жасау формалары. | Осы берілген жол үшін бұл тұтынушыға шот-фактура жасалатын жалпы соманың келісілген лимиті немесе шегі бар-жоғын көрсетеді. | Баға ұсынысы ұтқан кезде жоба бойынша келісімшарт жолының тұтынушыларына көшірілген. |
| **Дөңгелектеу** | Баға ұсыну жолының тұтынушысына арналған **Баға ұсыну жолының тұтынушылары** қойыншасындағы өңделетін тор, негізгі пішін және жылдам жасау формалары. | Бұл тұтынушы осы жобаға негізделген баға ұсынысы жолы үшін әдепкі дөңгелектеу тұтынушысы екенін көрсетеді. | Баға ұсынысы ұтқан кезде жоба бойынша келісімшарт тұтынушыларына көшірілген. |

## <a name="edit-billing-split-percentages"></a>Төлемнің бөліну пайызын өңдеу

Төлемнің бөліну пайызын сызық бойында өңдеуге болады. Төлемнің бөліну пайызы барлығы 100% -ды құрамағанда, қате пайда болады. Төлемнің бөліну пайызын өңдегеннен кейін, қатені жою үшін баға ұсыну жолының бетін жаңартыңыз.

Барлық баға ұсыныстары жолының тұтынушыларына шот-фактураны бөлуді бекіту үшін баға ұсынысы жолының тұтынушыларының қосалқы торында тең үлестіру әрекетін қолданыңыз. Егер дөңгелектеу коэффициенті болса, ол дөңгелектеу тұтынушысына қосылады. Баға ұсынысы жолының бір тұтынушысы әрдайым дөңгелектеу тұтынушысы ретінде белгіленеді, демек, баға ұсынысы жолының тұтынушы жазбасында дөңгелектеу жалаушасы **Иә** мәніне орнатылған. 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
