---
title: Өнімге негізделген келісім-шарт жолдары үшін күрделі бірліктерді басқару - жеңілдетілген
description: Бұл тақырып жазылымға негізделген өнімдерді сатуды қолдау туралы ақпарат береді.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/28/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 029d2aa4fd20fc036a34ae6136fe12454f3b7703
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5273340"
---
# <a name="manage-complex-units-for-product-based-contract-lines---lite"></a>Өнімге негізделген келісім-шарт жолдары үшін күрделі бірліктерді басқару - жеңілдетілген

_**Қолданылады:** қарапайым орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Dynamics 365 Project Operations бағдарламасы жазылымға негізделген өнімдерді сату мүмкіндігін қолдау үшін сандық факторларды пайдаланады. Жазылымға негізделген өнімдер үшін келісім-шарт жолындағы сан немесе жоба келісім-шартының жолы пайдаланушы айларының санымен көрсетіледі.

Жазылым бағдарламалық жасақтамасының бағасы каталогта бір айға берілетін бір пайдаланушыға арналған баға ретінде сақталады. Сатылым процесінде келісім-шарт жолындағы баға, әдетте, бір пайдаланушыға арналған, АТ бөлімінің сатылым агенті арқылы келісілген және жеңілдікпен есептелген бір айлық баға болып табылады. Әр мәміледе пайдаланушылар саны мен жазылу айлары әртүрлі болады. Келісім-шарт жолының мөлшерін есептеу үшін пайдаланылатын сан — пайдаланушылар саны мен жазылу айлары санының көбейтіндісі болып табылады.

Сатылымның бұл түрін қолдау үшін Project Operations бағдарламасы *сандық факторлар* ұғымына қолдау көрсетеді. Мөлшер коэффициенттері өнім төлсипаттарына тәуелді. Өнім үшін арнайы сипаттарды конфигурациялаған кезде, сол сипаттардың жиынтығын немесе барлық сипаттарды мөлшер коэффициенттері ретінде белгілеуге болады.

Project Operations бағдарламасы сандық деректер түрі бар сандық сипаттар немесе өнім сипаттарының сандық фактор ретінде белгіленетінін тексереді. Конфигурацияланған мөлшер факторлары бар өнім келісім-шарт жолына қосылған кезде, **Саны** өрісі тек оқуға арналған түріне айналады. Сандық фактор болып табылатын өнім сипаттарының мәндерін енгізгеннен кейін, Project Operations бағдарламасы келісім-шарт жолының санын есептейді.

Мысалы, Dynamics 365 Sales жүйесі келесі сипаттарға ие болуы мүмкін:

- **Пайдаланушылар саны**: пайдаланушылар саны.
- **Айлар саны**: жазылым айларының саны.
- **Өнім SKU**: өнім үшін қоймада сақтау бірлігі (SKU).

**Пайдаланушылар саны** және **Айлар саны** сипаттарын өнім желісінің сипаттарын өңдеу арқылы мөлшер коэффициенттері ретінде белгілеуге болады.

Өнім қасиеттерінен мөлшерлік факторларды құру үшін келесі әрекеттерді орындаңыз.

1. **Project Operations** бағдарламасында **Сатылым өнімдері** параметрін таңдаңыз.
2. Сандық факторларды орнату үшін қажетті өнімді ашыңыз. Өнім қасиеттерінің орнатылғанына көз жеткізіңіз.
3. **Жоба туралы ақпарат** бетінде **Сандық факторлар** қойындысын таңдаңыз.
4. Қосалқы торда **+ Жаңа өріс есептеуі** түймешігін таңдаңыз.
5. **Сандық фактор** атауын енгізіп, өріс есептеуіне салыстырылатын сипат мәнін таңдаңыз.
6. Пішінді сақтау және жабу.
7. Өнімге негізделген келісім-шарт жолының санын құрайтын барлық қасиеттер үшін 2-6 қадамдарын қайталаңыз.

Сандық факторлар орнатылған кезде, пайдаланушы осы өнім үшін келісім-шарт жолын жасаған кезде, келісім-шарт жолының саны бұғатталады. Содан кейін ол сан осы келісім-шарт жолы үшін меншік мәндерінің көбейтіндісі ретінде есептеледі.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]