---
title: Жобалар мен тапсырмаларды жобаға негізделген келісім-шарт жолымен салыстыру - жеңілдетілген
description: Бұл тақырып келісім-шарт жолына жобалар мен тапсырмаларды қосу және жою туралы ақпарат береді.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/27/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: c5c29872ef3d62780eea3c0eda48c8fd2a9af4b1
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5272800"
---
# <a name="map-projects-and-tasks-to-a-project-based-contract-line---lite"></a><span data-ttu-id="02ac3-103">Жобалар мен тапсырмаларды жобаға негізделген келісім-шарт жолымен салыстыру - жеңілдетілген</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-103">Map projects and tasks to a project-based contract line - lite</span></span>

<span data-ttu-id="02ac3-104">_**Қолданылады:** қарапайым орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="02ac3-105">Жоба негізіндегі келісім-шарт жолдарында жобадағы нақты тапсырмаларды келісім-шарт жолымен салыстыра аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-105">On project-based contract lines, you can map specific tasks in a project to the contract line.</span></span>

<span data-ttu-id="02ac3-106">Нақты тапсырмаларды келісім-шарт жолымен салыстырған кезде шот ұсыну әдісі, төлем қабілеттілігі параметрлері, асырмау шектері және келісім-шарт жолында анықталған тұтынушылар тек осы нақты тапсырмаларға қолданылатын болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-106">When you map specific tasks to a contract line, the billing method, chargeability options, Not-to-exceed limits, and the customers defined on the contract line will be applicable to those specific tasks only.</span></span>

<span data-ttu-id="02ac3-107">Егер жобаның бір кезеңі, мысалы, прототип фазасы белгіленген баға, ал қалған барлық фазалар уақыт пен материал болса, баға белгілеу әдісі арқылы прототип фазасын және барлық байланысты қосалқы тапсырмаларды сол кезең үшін келісім-шарт жолымен байланыстыра аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-107">If you have a scenario where one phase of a project, for example the Prototype Phase, is fixed price and all the other phases are time and material, you will be able to associate the Prototype phase and all the associated child tasks to the contract line for that phase with a fixed price billing method.</span></span>

<span data-ttu-id="02ac3-108">Жобаңыздың жұмыс декомпозициялық құрылымындағы (WBS) барлық басқа кезеңдер уақыт пен материалға негізделген келісім-шарт жолымен байланысты болуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-108">All the other phases in your project work breakdown structure (WBS) can be associated to the time and material-based contract line.</span></span>

## <a name="associate-tasks-to-project-based-contract-lines"></a><span data-ttu-id="02ac3-109">Жобаға негізделген келісім-шарт жолдарына тапсырмаларды байланыстыру</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-109">Associate tasks to project-based contract lines</span></span>

<span data-ttu-id="02ac3-110">Тапсырмаларды келісім-шарт жолдарына **Келісім-шарт жолы** бетіндегі **Ақылы тапсырмалар** қойыншасынан немесе **Жоба** бетіндегі **Тапсырманы шотын ұсыну** қойыншасынан байланыстыруға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-110">Tasks can be associated to contract lines from the **Chargeable Tasks** tab on the **Contract Line** page or from the **Task Billing** tab on the **Project** page.</span></span>

### <a name="from-the-contract-line-page"></a><span data-ttu-id="02ac3-111">Келісім-шарт жолы бетінен</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-111">From the Contract line page</span></span>

<span data-ttu-id="02ac3-112">Жоба тапсырмаларын **Келісім-шарт жолы** бетінің **Ақылы тапсырмалар** қойыншасындағы келісім-шарт жолына байланыстыру үшін келесі қадамдарды орындаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-112">Complete the following steps to associate project tasks to the contract line from the **Chargeable Tasks** tab of the **Contract Line** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="02ac3-113">Жобаға негізделген келісім-шарт жолындағы **Жалпы мәліметтер** қойыншасында **Жоба** өрісінің толтырылғанын тексеріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-113">On the **General** tab of a project-based contract line, verify that the **Project** field is filled out.</span></span>
2. <span data-ttu-id="02ac3-114">**Қосылған тапсырмалар** өрісіндегі **Тек таңдалған тапсырмалар** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-114">In the **Included Tasks** field, select the **Selected Tasks Only**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="02ac3-115">Өзгертулерді сақтау.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-115">Save your changes.</span></span> <span data-ttu-id="02ac3-116">Пішін жаңартылады және **Ақылы тапсырмалар** қойындысы көрінетін болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-116">The form will refresh and the **Chargeable Tasks** tab will be visible.</span></span>
4. <span data-ttu-id="02ac3-117">**Ақылы тапсырмалар** қойындысын таңдап, қосалқы тордан **Келісім-шарт жолының тапсырмасын қосу** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-117">Select the **Chargeable Tasks** tab, and in the subgrid, select **Add a Contract Line Task**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="02ac3-118">**Келісім-шарт тапсырмалары** бетінде **Тапсырмалар** ашылмалы тізімінен тапсырманы таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-118">On the **Contract Line Tasks** page, in the **Tasks** drop-down, select the task.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="02ac3-119">**Шот түрі** өрісіне ақпаратты енгізіп, содан кейін **Сақтау және жабу** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-119">Enter information in the **Billing Type** field, and then select **Save and Close**.</span></span> <span data-ttu-id="02ac3-120">Таңдалған тапсырма келісім-шарт жолымен байланыстырылған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-120">The selected task is associated to the contract line.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="02ac3-121">Бұл жоба тапсырмаларын келісім-шарт жолдарымен байланыстырудың ең оңтайлы тәжірибесі емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-121">This is not the most optimal experience for associating project tasks to contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="02ac3-122">Бұл тәжірибеде әр жобаны қолмен байланыстыру керек болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-122">Each project will have to be manually associated in this experience.</span></span> <span data-ttu-id="02ac3-123">Одан артық жол **Жоба** бетінің **Тапсырма шотын ұсыну** қойыншасынан алу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-123">The preferred way is from the **Task Billing** tab on the **Project** page.</span></span>

### <a name="from-the-project-page"></a><span data-ttu-id="02ac3-124">Жоба бетінен</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-124">From the project page</span></span>

<span data-ttu-id="02ac3-125">Бұл тапсырмаларды келісім-шарт жолдарына байланыстырудың оңтайлы әдісі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-125">This is the optimal method to associate tasks to contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="02ac3-126">Бірнеше тапсырмаларды таңдап, олардың барлығын және олардың қосалқы тапсырмаларын таңдалған келісім-шарт жолымен байланыстыра аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-126">You can select multiple tasks and associate all of the them and their child tasks to the selected contract line.</span></span> <span data-ttu-id="02ac3-127">Тапсырмаларды **Жоба** бетіндегі келісім-шарт жолымен байланыстыру үшін келесі қадамдарды орындаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-127">Complete the following steps to associate tasks to the contract line from the **Project** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="02ac3-128">Жобаға негізделген келісім-шарт жолындағы **Жалпы мәліметтер** қойыншасында **Жоба** өрісінің толтырылғанын тексеріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-128">On the **General** tab of a project-based contract line, verify that the **Project** field is filled out.</span></span>
2. <span data-ttu-id="02ac3-129">**Қосылған тапсырмалар** өрісінде **Тек таңдалған тапсырмалар** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-129">On the **Included Tasks** field, select **Selected Tasks Only**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="02ac3-130">Жобаға негізделген келісім-шарт жолын сақтаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-130">Save the project-based contract line.</span></span> <span data-ttu-id="02ac3-131">Пішін жаңартылады және **Ақылы тапсырмалар** қойындысы көрінетін болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-131">The form will refresh and the **Chargeable Tasks** tab will be visible.</span></span> <span data-ttu-id="02ac3-132">Бұл тек тексеру үшін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-132">This is just for verification purposes only.</span></span>
4. <span data-ttu-id="02ac3-133">Жобаға негізделген келісім-шарт жолының **Жалпы мәліметтер** қойыншасында **Жоба** өрісінде жоба сілтемесін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-133">On the **General** tab of the project-based contract line, in the **Project** field, select the project link.</span></span>
5. <span data-ttu-id="02ac3-134">**Жоба** бетінде **Тапсырма шотын ұсынуды орнату** қойындысын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-134">On the **Project** page, select the **Task Billing Setup** tab.</span></span>
6. <span data-ttu-id="02ac3-135">Екі тор бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-135">There are two grids.</span></span> <span data-ttu-id="02ac3-136">Бір тор тұтас жобаға қолданылатын келісім-шарт жолына арналған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-136">One grid is for contract lines that apply to the whole project.</span></span> <span data-ttu-id="02ac3-137">Екінші тор нақты тапсырма шотын ұсынуды орнатуда қолданылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-137">The second grid applies to task-specific billing setup.</span></span> <span data-ttu-id="02ac3-138">Екінші торда бір немесе бірнеше тапсырманы таңдап, содан кейін **Келісім-шарт жолдарын байланыстыру** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-138">In the second grid, select one or more tasks, and then select **Associate Contract Lines**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="02ac3-139">Ашылған диалогтық бетте ашылмалы тізімнен келісім-шарт жолын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-139">In the dialog page that opens, select a contract line from the drop-down.</span></span>
8. <span data-ttu-id="02ac3-140">**Шот түрі** ашылмалы тізімін тапсырмаларды ақылы немесе ақысыз деп белгілеу үшін пайдаланыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-140">Use the **Billing Type** drop-down to mark the tasks as chargeable or non-chargeable.</span></span>
9. <span data-ttu-id="02ac3-141">Байланыс таңдалған тапсырмалардың қосалқы тапсырмаларын да қосуы керек болса, оны көрсету үшін құсбелгіні қойыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-141">Select the check box to indicate if the association should also include child tasks of the selected tasks.</span></span> <span data-ttu-id="02ac3-142">Құсбелгіні қою таңдалған тапсырмалардың қосалқы тапсырмаларын келісім-шарт жолына да байланыстырады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-142">Checking the box will also associate the child tasks of the selected tasks to the contract line.</span></span>
10. <span data-ttu-id="02ac3-143">Диалогтік терезені жабу үшін **OK** түймешігін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-143">Select **OK** to close the dialog.</span></span>

## <a name="unassociate-tasks-from-project-based-contract-lines"></a><span data-ttu-id="02ac3-144">Жобаға негізделген келісім-шарт жолдарынан тапсырмалардың байланысын үзу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-144">Unassociate tasks from project-based contract lines</span></span>

### <a name="from-the-contract-line-page"></a><span data-ttu-id="02ac3-145">Келісім-шарт жолы бетінен</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-145">From the contract line page</span></span>

<span data-ttu-id="02ac3-146">Жоба тапсырмаларының **Келісім-шарт жолы** бетінің **Ақылы тапсырмалар** қойыншасындағы келісім-шарт жолынан байланысын үзу үшін келесі қадамдарды орындаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-146">Complete the following steps to unassociate project tasks from the contract line on the **Chargeable Tasks** tab of the **Contract Line** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="02ac3-147">**Ақылы тапсырмалар** қойыншасында **Келісім-шарт жолының тапсырмасын жойыңыз**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-147">On the **Chargeable Tasks** tab, select **Delete a Contract Line Task**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="02ac3-148">Ескерту хабары осы байланысты жою әрекеті тапсырмада бұрын жазылған барлық нақты көрсеткіштердің кері бағытталуына әкелуі мүмкін екенін көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-148">A warning message indicates that removing this association could result in reversal of any actuals previously recorded on the task.</span></span> <span data-ttu-id="02ac3-149">Тапсырма мен жобаға негізделген келісім-шарт жолы арасындағы байланысты жою үшін диалогтық терезедегі **OK** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-149">Select **OK** on the dialog to remove the association between the task and the project-based contract line.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="02ac3-150">Бұл әрекет жобадан тапсырманы жоймайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-150">This doesn't delete the task from the project.</span></span> <span data-ttu-id="02ac3-151">Керісінше, ол тапсырма байланысын жобаға негізделген келісім-шарт жолынан жояды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-151">Instead, it removes the task association from the project-based contract line.</span></span>

### <a name="from-the-project-page"></a><span data-ttu-id="02ac3-152">Жоба бетінен</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-152">From the project page</span></span>

<span data-ttu-id="02ac3-153">Бұл тапсырмалардың келісім-шарт жолдарынан байланысын үзудің оңтайлырақ тәжірибесі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-153">This is the more optimal experience for unassociating tasks from contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="02ac3-154">Бірнеше тапсырмаларды таңдап, олардың барлығының және олардың қосалқы тапсырмаларының таңдалған келісім-шарт жолынан байланысын үзе аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-154">You can select multiple tasks and unassociate all of the them and their child tasks from the selected contract line.</span></span> <span data-ttu-id="02ac3-155">Тапсырмалардың келісім-шарт жолынан байланысын үзу үшін келесі қадамдарды орындаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-155">Complete the following steps to unassociate tasks from the contract line.</span></span>

1. <span data-ttu-id="02ac3-156">Жоба үшін жобаға негізделген келісім-шарт жолының **Жалпы мәліметтер** қойыншасынан **Жоба** өрісіндегі сілтемені басыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-156">From **General** tab of the project-based contract line, in the **Project** field, click on the link for project.</span></span>
2. <span data-ttu-id="02ac3-157">**Жоба** бетінде **Тапсырма шотын ұсынуды орнату** қойындысын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-157">On the **Project** page, select the **Task Billing Setup** tab.</span></span>
3. <span data-ttu-id="02ac3-158">Бетте екі тор бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-158">There are two grids on the page.</span></span> <span data-ttu-id="02ac3-159">Бір тор тұтас жобаға қолданылатын келісім-шарт жолына арналған, ал екіншісі нақты тапсырма шотын ұсынуды орнатуда қолданылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-159">One grid is for contract lines that apply to the whole project and the second applies to task-specific billing setup.</span></span> <span data-ttu-id="02ac3-160">Екінші торда бір немесе бірнеше тапсырманы таңдап, содан кейін **Келісім-шарт жолдарын байланыстырмау** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-160">In the second grid, select one or more tasks and the select **Disassociate Contract Lines**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="02ac3-161">Ашылған диалогтық бетте ашылмалы тізімнен келісім-шарт жолын таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-161">In the  dialog page that opens, select a contract line from the drop-down.</span></span>
5. <span data-ttu-id="02ac3-162">Байланыс таңдалған тапсырмалардың барлық қосалқы тапсырмаларынан да жойылуы керек болса, оны көрсету үшін құсбелгіні қойыңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-162">Select the check box to indicate if the association should also be removed from any child tasks of the selected tasks.</span></span> <span data-ttu-id="02ac3-163">Құсбелгіні қою таңдалған тапсырмалардың қосалқы тапсырмаларының келісім-шарт жолына байланысын үзеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-163">Checking the box will also unassociate the child tasks of the selected tasks from the contract line.</span></span>
6. <span data-ttu-id="02ac3-164">**OK** пәрменін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-164">Select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="02ac3-165">Ескерту хабары осы байланысты жою әрекеті тапсырмада бұрын жазылған барлық нақты көрсеткіштердің кері бағытталуына әкелуі мүмкін екенін көрсетеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-165">A warning message indicates that removing this association could result in reversal of any actuals recorded on the task previously.</span></span> <span data-ttu-id="02ac3-166">Тапсырма мен жобаға негізделген келісім-шарт жолы арасындағы байланысты жою үшін ескерту диалогтық терезесінде **OK** параметрін таңдаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02ac3-166">Select **OK** on the warning dialog to remove the association between the task and the project-based contract line.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]