---
title: Өнімге негізделген келісім-шарт жолдарына шолу - жеңілдетілген
description: Бұл тақырыпта өнімге негізделген келісім-шарт жолдары туралы ақпарат берілген.
author: rumant
ms.date: 10/07/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.custom: intro-internal
ms.openlocfilehash: 79b4f6355afb7472f843eda06bf33a3fe732274d6f2566bd23000aa11cbfdce1
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7007558"
---
# <a name="product-based-contract-lines-overview---lite"></a>Өнімге негізделген келісім-шарт жолдарына шолу - жеңілдетілген

_**Қолданылады:** қарапайым орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Dynamics 365 Project Operations бағдарламасында өнімге негізделген келісім-шарт жолдарын жасай аласыз. Өнімге негізделген келісім-шарт жолдары қолмен жасалған жолдар немесе олар өнім каталогындағы элементтер болуы мүмкін.

## <a name="product-catalog"></a>Өнім каталогы

Өнім каталогындағы өнімдер әдепкі бірлік пен бірлік тобына ие. Егер бірнеше өнім бірдей атрибуттар жиынтығын ортақ пайдаланса, сол атрибуттарға ие өнім тобын жасай аласыз. Бір өнім тобындағы барлық өнімдер бірдей атрибуттар жиынтығын иеленеді.

Мысалы, компания түрлі бағдарламалық жасақтамаға жазылым лицензияларын сатады. Барлық жазылым бағдарламалық жасақтамасында келесі екі атрибут бар:

- Пайдаланушылар саны
- Жазылым ұзақтығы (айлар бойынша)

Каталогтың осы түрін сақтау үшін **Жазылым бағдарламалық жасақтамасы** деп аталатын өнімдер топтамасын құрыңыз. Өнімдер топтамасына төлсипаттар, **Пайдаланушылар саны** және **Жазылым ұзақтығы** параметрлерін қосыңыз. Содан кейін **Жазылым бағдарламалық жасақтамасы** өнімдер топтамасына жеке өнімдерді қосыңыз.

## <a name="add-product-catalog-items-to-a-project-contract"></a>Жоба келісім-шартына өнім каталогының элементтерін қосу

Жоба келісім-шарттары жолдың екі түріне арналған, жобаға және өнімге негізделген жолдар, бөлімдерге ие. Өнімге негізделген жолдар келісім-шарттағы өнімнің бағатізбесіндегі барлық өнімдер мен бірліктерді қамтиды. Келісім-шарт өнімінің бағатізбесіне кірмейтін өнімдерді қосуға болады.

Сіз өнімдерді басқа бағатізбелерден немесе тікелей өнім каталогынан таңдай аласыз. Өнімдерді тікелей өнім каталогынан таңдаған кезде, өнімнің сатылым бағасы үшін сол өнімнің бағатізбесі пайдаланылады. Әдепкі бағатізбе орнатылмаған болса, баға 0 (нөл) мәніне тең болады.

Егер келісім-шарт жолы өнім каталогына негізделсе, сатылым бағасын тікелей жолда алдын ала анықтай аласыз. Келісім-шарт жолы екі мәні бар **Бағалау** өрісіне ие:

- **Бағаны алдын ала анықтау**
- **Әдепкіні пайдалану**

Егер **Бағалау** өрісін **Бағаны алдын ала анықтау** параметріне орнатсаңыз, әдепкі баға орнатылмайды. Келісім-шарт жолындағы өнім үшін баға енгізіңіз. Егер өрісті **Әдепкі бойынша пайдалану** мәніне орнатсаңыз, әдепкі сатылым бағасы пайдаланылады және өрісті өңдеу мүмкін емес.

Project Operations бағдарламасын орнатқаннан кейін, әдепкі сатылым бағасы келісім-шарттағы өнімге негізделген жолдарға енгізіледі. **Бағалау** өрісі **Бағаны алдын ала анықтау** параметріне орнатылады, сонда келісім-шарт жолдарында әдепкі бағаны өңдей аласыз. Бұл Dynamics 365 Sales бағдарламасындағы өнімге негізделген жолдар әрекетіне арналған Project Operations бағдарламасына тән алдын ала анықтау.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]