---
title: Өнімге негізделген баға ұсыну жолдарына шолу - жеңілдетілген
description: Бұл тақырыпта өнімге негізделген баға ұсынысы жолдарымен жұмыс істеу туралы ақпарат берілген.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/30/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: f6aa428c486f149308ad078f9d7a80a0be0f0f04
ms.sourcegitcommit: 625878bf48ea530f3381843be0e778cebbbf1922
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "4178195"
---
# <a name="product-based-quote-lines-overview---lite"></a>Өнімге негізделген баға ұсыну жолдарына шолу - жеңілдетілген

_**Қолданылады:** қарапайым орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Dynamics 365 Project Operations бағдарламасында өнімге негізделген баға ұсыну жолдарын жасай аласыз. Өнімге негізделген баға ұсыну жолдарын қолмен қосуға болады немесе олар өнім каталогындағы элементтер болуы мүмкін.

## <a name="product-catalog"></a>Өнім каталогы

Өнім каталогындағы әрбір өнімнің әдепкі бірлігі мен бірлік тобы бар. Егер бірнеше өнім бірдей атрибуттар жиынтығын ортақ пайдаланса, сол төлсипаттарды ортақ пайдаланатын өнім тобын жасай аласыз. 

Мысалы, компания түрлі бағдарламалық жасақтамаға жазылым лицензияларын сатады. Барлық жазылым бағдарламалық жасақтамасында келесі екі атрибут бар:

- Пайдаланушылар саны
- Аймен өлшенетін жазылым ұзақтығы

Каталогтың бұл түрін сақтау үшін **Жазылым бағдарламалық жасақтамасы** деп аталатын өнім тобын жасап, төлсипаттар ретінде пайдаланушылар санын және жазылым ұзақтығын қосыңыз. Әрі қарай, **Жазылым бағдарламалық жасақтамасы** өнім тобына жеке өнімдерді қосуға болады.

## <a name="add-product-catalog-items-to-a-project-quote"></a>Жобалық баға ұсыну жолына өнім каталогының элементтерін қосу

**Жобалық баға ұсынысы** және **Жобалық келісім-шарт** беттерінде жобаға негізделген жолдар мен өнімге негізделген жолдарға арналған бөлімдер бар. Өнімге негізделген жолдарда баға ұсыну жолындағы немесе жоба келісім-шартының жолындағы ашылмалы тізімге өнім бойынша бағатізбедегі барлық өнімдер мен бірліктер кіреді. Сондай-ақ өнім бағатізбесіне кірмейтін өнімдерді қоса аласыз.

Сонымен қатар өнімдерді басқа бағатізбелерден немесе тікелей өнім каталогынан қоса аласыз. Өнімдерді тікелей өнім каталогынан таңдаған кезде, өнімнің сатылым бағасын алу үшін сол өнімнің бағатізбесі пайдаланылады. Әдепкі бағатізбе орнатылмаған болса, баға нөл (0) мәніне тең болады.

Баға ұсыну жолы өнім каталогына негізделгенде, сатылым бағасын тікелей баға ұсыну жолында алдын ала анықтай аласыз. Екі қолжетімді мәні бар **Баға** өрісіндегі баға ұсыну жолы:

- **Бағаны алдын ала анықтау**
- **Әдепкіні пайдалану**

Егер **Бағаны алдын ала анықтау** опциясын таңдасаңыз, әдепкі баға орнатылмайды. Оның орнына, баға ұсыну жолындағы өнім бағасын енгізу керек. **Әдепкі параметрді пайдалану** опциясын таңдасаңыз, әдепкі сату бағасы пайдаланылады және өріс өңдеуге құлыпталады.

Әдепкі сатылым бағасы баға ұсыну жолының өнімге негізделген жолдарына енгізіледі. Содан кейін **Баға белгілеу** өрісі **Бағаны алдын ала анықтау** параметріне орнатылады, сонда баға ұсыну жолдарында әдепкі бағаны өңдей аласыз. Бұл – Project Operations жүйесіне арналған Dynamics 365 Sales жүйесіндегі өнімге негізделген жолдар тәртібін алдын ала анықтау.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]