---
title: Баға ұсыныстары - негізгі тұжырымдамалар - жеңілдетілген
description: Бұл тақырыпта Project Operations бағдарламасындағы жобаның баға ұсынуын пайдалану туралы ақпарат берілген.
author: rumant
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: bd225bfea6e04839b57dfcc9436315fe1cd6a204
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5994279"
---
# <a name="concepts-unique-to-project-quotes"></a><span data-ttu-id="ff6c2-103">Жоба ұсынысының бірегей тұжырымдамалары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-103">Concepts unique to Project quotes</span></span>

<span data-ttu-id="ff6c2-104">_**Қолданылады:** қарапайым орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="ff6c2-105">Келесілер Dynamics 365 Project Operations бағдарламасындағы жоба баға ұсыныстарын пайдалануды бастамас бұрын, білуге тиісті негізгі ұғымдар болып табылады:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-105">The following are key concepts to be aware of before you begin using project quotes in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="ff6c2-106">Келісімшарт бөлімшесі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-106">Contracting unit</span></span>

<span data-ttu-id="ff6c2-107">Келісімшарт бөлімшесі жобаны жеткізуге ие бөлімді немесе тәжірибені білдіреді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the project delivery.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-108">Әрбір келісімшарт бөлімшесі үшін ресурс құнын орната аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-109">Келісімшарт бөлімшесінде ресурсқа арналған ресурс құнын көрсеткен кезде, сіз сондай-ақ осы келісімшарт бөлімшесі немесе кәсіпорын ішіндегі басқа бөлімнен немесе тәжірибелерден алатын ресурстарға әртүрлі құн мөлшерлемесін орната аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-109">When you specify resource cost for a resource in the contracting unit, you will also be able to set up different cost rates for resources that this contracting unit borrows from, or other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-110">Бұл трансферттік бағалар, ресурстарды қарызға алу немесе биржа бағамы деп аталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-110">These are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-111">Ресурстарды басқа бөлімдерден қарызға алу құнын орнатқан кезде, сіз сондай-ақ құн мөлшерлемелерін несиелеу бөлімінің валютасымен орнатуды таңдай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-111">When you set up the cost of borrowing resources from other divisions, you can also choose to set up those cost rates in the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="ff6c2-112">Валюта құны</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-112">Cost currency</span></span>

<span data-ttu-id="ff6c2-113">Project Operations бағдарламасындағы валюта құны - бұл құн туралы есеп беретін валюта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-113">Cost currency in Project Operations is the currency in which costs are reported.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-114">Бұл валюта баға ұсыну, келісімшарт және жоба бойынша **Келісімшарт бөлімшесі** өрісіне бекітілген валютадан алынған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-114">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting unit** field on the quote, contract, and project.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-115">Жоба бойынша құн кез келген валютада тіркелуі мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-115">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-116">Бірақ валюта құнынан жазылған жобаның құн валютасына валюта айырбастауы бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-116">However, there is currency conversion from the currency costs were recorded in, to the cost currency of the project.</span></span>

<span data-ttu-id="ff6c2-117">CDS платформасындағы айырбастау бағамдары мерзімге сәйкес келмейтіндіктен, валюта айырбастау бағамын жаңартсаңыз, экрандағы құн қорытындысы уақыт өте келе өзгеруі мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-117">Because of the exchange rates in the CDS platform can't be date-effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-118">Дегенмендерекқорда жазылған құн өзгеріссіз қалады, өйткені сомалар пайда болған валютада сақталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-118">However, costs recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that they were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="ff6c2-119">Сатылым валютасы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-119">Sales currency</span></span>

<span data-ttu-id="ff6c2-120">Project Operations бағдарламасындағы сатылым валютасы - бұл болжамды және нақты сату сомалары жазылған және көрсетілген валюта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-120">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-121">Сондай-ақ бұл мәміле үшін, тұтынушыға шот-фактура жазылатын валюта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-121">It is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-122">Жобаның баға ұсынуында сатылым валютасы тұтынушыдан немесе тіркелгі жазбасынан әдепкі мәнге орнатылады және баға ұсынуы жасалған кезде өзгертуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-122">On a project quote, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed when the quote is created.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-123">Баға ұсынуы сақталғаннан кейін сатылым валютасын өзгерту мүмкін емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-123">After the quote is saved, the sales currency can't be changed.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-124">Өнім мен жоба бағатізбесінің әдепкі мәні баға ұсынуының сатылым валютасына негізделген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-124">Product and project price lists default based on the sales currency of the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="ff6c2-125">Құннан айырмашылығы, сатылым мәндерін тек сатылым валютасымен жазуға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-125">Unlike costs, sales values can only be recorded in the Sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="ff6c2-126">Төлем әдісі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-126">Billing method</span></span>

<span data-ttu-id="ff6c2-127">Жобаларда, әдетте, бекітілген төлемдер мен тұтынуға негізделген келісімшарттың келісілген үлгілері болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-127">Projects typically have fixed fee and consumption-based contracting models.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-128">Бұл Project Operations бағдарламасында **Төлем әдісі** түрінде ұсынылған және екі мәнге ие, уақыты, материалы және бекітілген бағасы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-128">This is represented in Project Operations as **Billing Method** and has two values, time and material and fixed price.</span></span>

- <span data-ttu-id="ff6c2-129">**Уақыты мен материалы:** Бұл тұтынуға негізделген келісім-шарттық үлгі, мұнда әрбір төленген құн тиісті табыспен жабылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-129">**Time and material:** This is a consumption-based contract model where each cost incurred is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-130">Сіз көбірек құнды болжағанда немесе төлегенде, тиісті болжанған және нақты сатылымдар да өседі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-130">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales will also increase.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-131">Сіз осы төлеу әдісі бар баға ұсыну жолдарындағы шектерден аспауды көрсете аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-131">You can specify not-to-exceed limits on quote lines that have this billing method.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-132">Бұл нақты табысты шектейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-132">This will cap off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-133">Болжалды табысқа асуға болмайтын шектер әсер етпейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-133">Estimated revenue is not impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff6c2-134">**Бекітілген баға:** бұл сатылым құнының құнға тәуелді болмайтындығын көрсететін келісімшарттың белгіленген үлгісі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-134">**Fixed price:** This is a fixed fee contract model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-135">Сатылым құны бекітілген және сіз көбірек құндарды болжағанда немесе төлегенде өзгермейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-135">The sales value is fixed and does not change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="ff6c2-136">Жоба бағатізбелері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-136">Project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="ff6c2-137">Жобаның бағатізбесі - уақыт, шығындар және басқа жобаға қатысты құрамдастар үшін құн мөлшерлемелері емес, әдепкі бағаларға пайдаланылатын бағатізбесі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-137">Project price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-138">Бірнеше бағатізбелері болуы мүмкін және әр жобаның баға ұсынуы үшін әр тізімнің өзіндік күшіне ену күні болуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-138">There can be multiple prices lists, and each list can have its own date effectivity for each project quote.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-139">Жобаның бағатізбесіндегі қабаттасқан күшіне ені күніне Project Operations бағдарламасында қолдау көрсетілмейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-139">Overlapping date effectivity on project price lists is not supported in Project Operations.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="ff6c2-140">Өнім бағасының тізімдері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-140">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="ff6c2-141">Өнімнің бағатізбесі - құн мөлшерлемелері үшін емес, баға ұсынуында өнімге негізделген жолдар үшін, бағаларды әдепкі мәнге орнату үшін пайдаланылатын бағатізбелері.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-141">Product price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on a quote.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-142">Әр баға ұсынуы үшін тек бір өнімнің бағатізбегі бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-142">There is only one product price list per quote.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="ff6c2-143">Транзакция кластары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-143">Transaction classes</span></span>

<span data-ttu-id="ff6c2-144">Project Operations бағдарламасы транзакция кластарының төрт түрін қолдайды:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-144">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="ff6c2-145">Уақыт</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-145">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="ff6c2-146">Шығыс</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-146">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="ff6c2-147">Материал</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-147">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="ff6c2-148">Құн</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-148">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="ff6c2-149">Құн мен сатылым мәндерін уақыт, шығыс және материал транзакция кластары бойынша болжауға және төлеуге болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-149">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-150">Құн - тек табыс транзакциялар класына жатады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-150">Fee is a revenue only class of transactions.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="ff6c2-151">Жұмыс нысандары және төлем нысандары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-151">Work entities and billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="ff6c2-152">Жұмысты ұсынатын нысандар - жобалар мен тапсырмалар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-152">Entities that represent work are Projects and Tasks.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-153">Төлемді білдіретін нысандар - баға ұсыну жолдары мен келісімшарт жолдары.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-153">Entities that represent billing are Quote lines and Contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-154">Сіз әртүрлі жұмыс нысандарын төлем опцияларына баға ұсынумен немесе келісімшарт жолдарымен байланыстыру арқылы қоса аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-154">You can link different work entities to billing options by associating them with Quote or Contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="ff6c2-155">Көп тұтынушы мәмілелері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-155">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="ff6c2-156">Көп тұтынушы мәмілелері шот-фактураны жазу үшін бірнеше тұтынушы болған кезде пайда болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-156">Multi-customer deals occur are when there is more than one customer to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-157">Мұның жалпы мысалдары:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-157">Common examples of this include:</span></span>

- <span data-ttu-id="ff6c2-158">**OEM кәсіпорындары және олардың серіктестері:** Серіктестер мен алып сатушылар өнім қызметтерін қосымша құнмен сатады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-158">**OEM Enterprises and their partners:** Partners and resellers sell a product with value-added services.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-159">Әдетте бұл тұтынушымен белгілі бір мәміле кезінде OEM жобаның бір бөлігін қаржыландыруды ұсынатын сценарий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-159">This is usually a scenario where during a particular deal with a customer, the OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="ff6c2-160">**Қоғамдық сектор жобалары:** Жергілікті өкіметтің бірнеше бөлімі жобаны қаржыландыруға келіседі және бұрын келісілген бөліп алу бойынша шот-фактура жасайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-160">**Public sector projects:** Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-161">Мысалы, мектеп облысы мен қалалық немесе жергілікті үкімет бөлімі бассейн құрылысын қаржыландыруға келіседі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-161">For example, a school district and the city or local government department agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="ff6c2-162">Есеп-шот кестелері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-162">Invoice schedules</span></span>

<span data-ttu-id="ff6c2-163">Шот-фактураның кестелері әрбір баға ұсыну жолына тән және міндетті емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-163">Invoice schedules are specific to each quote line and are also optional.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-164">Шот-фактура кестелері белгілі бір басталу және аяқталу күндеріне және шот-фактураның жиілігіне байланысты құрылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-164">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-165">Шот-фактура кестелері автоматты түрде шот-фактураны жасау процесі конфигурацияланған кезде келісімшарт кезеңінде қолданылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-165">Invoice schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-166">Баға ұсыну кезеңінде кестелер міндетті емес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-166">In the quote stage, the schedules are optional.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-167">Шот-фактура кестесі **Бағаны ұсыну** кезеңінде құрылған кезде, олар жобаның баға ұсынуы жеңіп алынған кезде жасалатын жоба келісімшартына көшіріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-167">When invoice schedules are created in the **Quote** stage, they are copied to the project contract that is created when a project quote is won.</span></span>

## <a name="changes-from-dynamics-365-sales-quote"></a><span data-ttu-id="ff6c2-168">Dynamics 365 Sales баға ұсынуынан өзгерістер:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-168">Changes from Dynamics 365 Sales quote:</span></span>

<span data-ttu-id="ff6c2-169">Project Operations баға ұсынулары Dynamics 365 Sales баға ұсынуына негізделген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-169">Project Operations quotes are built on the Dynamics 365 Sales quotes.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-170">Дегенмен функционалдылықта сіздің білуіңіз керек бірнеше маңызды айырмашылықтар бар:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-170">However, there are some important differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="ff6c2-171">**Түзету** және **Белсендіру** әрекеттеріне қолдау көрсетілмейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-171">The **Revise** and **Activate** actions are not supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff6c2-172">Project Operations баға ұсыну жолдарының екі түрі бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-172">Project Operations quotes have two different types of lines.</span></span> <span data-ttu-id="ff6c2-173">Бірі жобаларға, екіншісі өнімдерге арналған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-173">One is for projects and the other is for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff6c2-174">Project Operations баға ұсынуларының өзіндік пішіні мен интерфейс элементтері, бизнес ережелері, плагиндердегі бизнес ережесі және сатылым баға ұсынуынан өзгеше ететін тұтынушы жағының сценарийлері бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-174">Project Operations quotes have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="ff6c2-175">Осы себептерге байланысты сатылым баға ұсынуын пайдалануға және Project Operations баға ұсынуын бір-бірінің орнына қолдануға кеңес берілмейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff6c2-175">For these reasons, it is not recommended to use a Sales quote and a Project Operations quote interchangeably.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
