---
title: Аванстарға және қаламақыға негізделген келісім-шарттар
description: Бұл тақырыпта Project Operations бағдарламасындағы қаламақыға негізделген келісім-шарттың келісілген үлгілері мен аванстар туралы ақпарат берілген.
author: rumant
ms.date: 10/20/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 87e275cb72f1edc5a2a9913b4aa47d461d1f3d3d9bf177bf0ffba8b463f4ce01
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6994418"
---
# <a name="advances-and-retainer-based-contracts"></a>Аванстар және қаламақыға негізделген келісім-шарттар


_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Dynamics 365 Project Operations қаламақыға негізделген келісім-шарттарды қолдайды. Қаламақыға негізделген келісім-шарт — бұл тұтынушыға жоба барысында есеп-шот ұсынылатын біркелкі бөлінген төлемдердің келісілген жиынтығы. Келісім-шарттың бұл түрін әдетте тұтынушыға болжамды есеп-шот пен төлем кестесін ұсыну қажеттілігі туындаған уақыт және материал немесе тұтынуға негізделген төлем үлгілері үшін пайдаланылады. Әр кезеңде есептелген табыстың нақты көрсеткіштері кезең басындағы тұтынушыдан алынған төлеммен сәйкестендіріледі. Уақыт пен Материал төлем үлгісінің ұғымына сәйкес, әр кезеңде есептелген табыс мәндері шығындарға байланысты өзгеруі мүмкін. Егер есептелген табыс кезең басында алынған сомадан көп болса, онда жобаны жеткізуші компания келесі әрекеттерді орындай алады:

- Тұтынушыға тек сомадан асып кеткені үшін есеп шот ұсыну 
- Табысты келістіруді келесі есеп-шот ұсыну кезеңіне қалдыру және қалған барлық келіспейтін табыс үшін жобаның соңында бір қорытынды шот жасау

Project Operations бағдарламасындағы қаламақыға негізделген келісім-шарттың үлгісі мен белгіленген баға келісім-шартының үлгісі арасындағы негізгі айырмашылық – белгіленген баға келісім-шартының үлгісінде есеп-шот сомасы келтірілген құнға байланысты емес. Есеп-шот осы кезең үшін орын алған құндарға тағайындалған аралық кезеңге негізделген тәсілмен жүреді. Қаламақыға негізделген келісім-шартта есеп-шот ұсынылатын табыс келісім-шарт жолы бойынша шот ұсыну әдісі негізінде жазылады. Шот ұсыну әдісі уақыт пен материал болған кезде, есеп-шот ұсынылатын табыс кез келген кезеңдегі құндарға байланысты болады және кезеңнен кезеңге өзгеріп отыруы мүмкін. Алайда тұтынушыға жүйелі қаламақыдағы сомаға ғана есеп-шот ұсынылады. Жүйе кезең ішінде жазылған есеп-шот ұсынылатын табысты тұтынушы кезең басталған кезде есеп-шот ұсынылған сомамен келістіру үшін кезеңнің соңында басқа есеп-шотты пайдаланады.

Бұл әдістің артықшылығы, тұтынушы құндары әдеттегі уақыт пен материал үлгісіне қарағанда қаламақы кестесінде болжанатын болады. Жобаны жеткізетін ұйымда сондай-ақ белгіленген баға үлгісі рұқсат етпейтін аумақтың ұлғаюына байланысты туындаған құндардың орнын толтыру қаупін жабуға мүмкіндік бар.

Жүйелі қаламақыға негізделген кестеден басқа, Project Operations бағдарламасы тұтынушының бір реттік аванстарын жаза алады және оны жобаның әртүрлі құн құрамдастарымен келістіре алады.

Project Operations бағдарламасындағы қаламақы тұтынушыға есеп-шотты ұсынғанға дейін пайдалану үшін қолжетімді емес. Бұл қосалқы тордағы аванстар мен қаламақыларға арналған келесі өрістерде көрсетілген.

| Өріс | Сипаттамасы | Төменгі әсер |
| --- | --- | --- |
| Қолжетімді сома | Қаламақы немесе аванс жазбасында пайдалануға болатын қолжетімді сома. | Аванс немесе қаламақыға есеп-шот ұсынылғанға дейін, оны пайдалану мүмкін емес, яғни қолжетімді сома нөлге тең болады. |
| Пайдаланылған сома | Қаламақы немесе аванс жазбасында бұрыннан пайдаланылатын сома. | Авансты немесе қаламақыны есеп-шот бойынша ішінара кейбір бөлігі бұрыннан пайдаланылатын немесе тұтынылған деп белгіленетін нақты құндармен келістіруге болады. Аванстың немесе қаламақының қалған сомасы болашақ есеп-шот бойынша нақты құндармен келістіру үшін қолжетімді. |


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]