---
title: Баға ұсыныстарын жабу
description: Бұл тақырыпта Project Operations бағдарламасындағы баға ұсынысын жабу туралы ақпарат берілген.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: cc3b2cdeb1ac46b7d927c1f96e94e9154d3eebf8
ms.sourcegitcommit: a2c3cd49a3b667b8b5edaa31788b4b9b1f728d78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3896198"
---
# <a name="close-quotes"></a>Баға ұсыныстарын жабу 

_**Қолданылады:** қарапайым орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Жобаның баға ұсынысын Ұтқан немесе Ұтылған ретінде жабуға болады. Баға ұсыныстарындағы белсендіру және түзету операцияларына Microsoft Dynamics 365 Project Operations бағдарламасында қолдау көрсетілмейді, сондықтан баға ұсынысының жобасы жабылуы мүмкін.

## <a name="close-a-quote-as-won"></a>Баға ұсынысын Ұтқан ретінде жабу

Жобаның баға ұсынысын Ұтқан ретінде жабу күйі Жабық және күй себебі Ұтқан күйінде қойылған баға ұсынысын жабады. Баға ұсынысын жабу жобаның баға ұсынысын тек оқу үшін қолжетімді етеді және баға ұсынысы туралы ақпаратты қамтитын жобалық келісім-шартты жасайды. Жабық баға ұсынысын қайта ашуға болмайтындықтан, өзгертулер енгізілмес бұрын растау диалогтық терезесі пайда болады, өйткені жабық баға ұсынысын қайта ашу мүмкін емес және өзгертулер қайтымсыз.

Егер баға ұсынысы мүмкіндікке тіркелген болса, кез келген басқа жобаның баға ұсыныстары автоматты түрде Ұтылған ретінде жабылады.

### <a name="financial-impact-of-closing-a-quote-as-won"></a>Ұтқан ретінде баға ұсынысын жабудың қаржылық әсері

Егер жобада, ол әлі де жобалық баға ұсынысына тіркелген кезде, жазылған уақыт үшін қандай да бір нақты көрсеткіштер болған болса, онда уақыт немесе шығыс құны ғана жазылады. Баға ұсынысы Ұтқан ретінде жабылғаннан кейін, бағдарлама ескі құнның нақты көсеткіштерін қайта қалпына келтіру және жаңа құнның нақты көрсеткіштерін қайта жасау арқылы құндарда рефакторинг жасайды. Бағдарлама құнның осы нақты көрсеткіштерін жобаның келісім-шарт жолының шот ұсыну әдісі негізінде өңдейді. Егер құнның нақты көрсеткіштері уақыт пен материалдық келісім-шарт жолына сілтеме жасаса, жүйе автоматты түрде баға ұсынысы жабылған кезде және жоба бойынша келісім-шарт жасалынған кезде есеп-шот ұсынылмаған сатудың тиісті нақты көрсеткіштерін жасайды. Егер құнның нақты көрсеткіштері келісім-шарт жолының белгіленген бағасына сілтеме жасаса, бағдарлама жоба келісім-шартының тұтынушыларына бөлінген төлем ережелері негізінде құнның нақты көрсеткіштерін қайта өңдеуді тоқтатады.

## <a name="closing-a-quote-as-lost"></a>Баға ұсынысын ұтылған ретінде жабу:

Жобаның баға ұсынысын Ұтылған деп жабу күйді Жабық, ал күй себебін Ұтылған деп орнатады. Баға ұсынысын жабу жобаның баға ұсынысын тек оқу үшін қолжетімді етеді. Жабық баға ұсынысын қайта ашу мүмкін болмағандықтан, оны жаппас бұрын растау диалогтік терезесі өзгертулерді растайды.

Егер Ұтылған ретінде жабылған жобаның баға ұсынысы оның кез келген жолында сілтеме жасаған болса, онда ол сондай-ақ Жабық деп белгіленеді және сол күннен бастап кез келген ресурстардың тапсырыстары жойылады.

> [!NOTE]
> Project Operations бағдарламасында баға ұсынысын Ұтқан немесе Ұтылған деп жабу қолмен жабылғанға дейін ашық болатын Мүмкіндік күйіне әсер етпейді.
