---
title: Валюта сәйкессіздігінің қатесі
description: Бұл мақалада белгілі бір жазба түрлерін сақтаған кезде пайда болатын валюта сәйкессіздігі қатесіне қатысты ақаулықтарды жою туралы ақпарат берілген.
author: sigitac
ms.date: 12/09/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 5b0973a340dec8e68f326803d75bea9803e19791
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8914731"
---
# <a name="currency-mismatch-error"></a>Валюта сәйкессіздігінің қатесі 

_**Қолданылады:** ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

Жобаны, келісім-шартты, баға ұсынысын немесе резервтелетін ресурсты сақтаған кезде, **Иеленуші компания валютасы келісімшарт бірлігі валютасына сәйкес келмейді. Жалғастыру үшін жобалық келісім-шартқа басқа иеленуші компанияны немесе келісім-шарт бірлігін таңдаңыз** деген қате пайда болуы мүмкін. Бұл жазбаға арналған келісім-шарт бірлігінің валютасы мен иеленуші компанияның валютасы арасында валюта сәйкессіздігінің болуына байланысты.


## <a name="resolution"></a>Ажыратымдылық

Осы мәселені шешу үшін, келесі әрекеттердің бірін орындаңыз:
- Осы жазба үшін келісім-шарт бірлігінің валютасын тексеріңіз. Валютаны ұйымдық бөлімшенің жазбасын ашып, **Жалпы** қойыншасының **Валюта** өрісіндегі мәнді тексеру арқылы көре аласыз.
- Иеленуші компанияның валютасын тексеріңіз. Валютаны компания жазбасындағы **Қатысты** > **Бас кітаптар** тармағына өту арқылы көре аласыз. Компаниямен байланыстырылған бас кітап жазбасын екі рет басып, **Жалпы** қойыншасының **Есеп валютасы** өрісіндегі мәнді тексеріңіз.

Егер келісім-шарт бірлігінде орнатылған валюта мен бас кітап жазбасы сәйкес келмесе, жазбаны сақтаған кезде, конфигурацияны реттеңіз немесе басқа мәндерді таңдаңыз. Жүйе компанияаралық есеп-шоттардың дұрыс ағындарын қамтамасыз ету үшін осы жазбалардың сәйкес келуін талап етеді. Компанияаралық конфигурациялар туралы қосымша ақпарат алу үшін мына бөлімді қараңыз: [Компанияаралық транзакцияларды жасау](../../project-accounting/create-intercompany-transactions.md).

Егер компания жазбасында байланыстырылған бас кітап жазбасы болмаса, бұл ортаны орнату кезінде конфигурацияның жоқ болғанын көрсетеді. Конфигурацияны жүйелік әкімші түзетуі керек. Жүйелік әкімші **Қос жазу конфигурациялары** бөліміне өтіп, **Бас кітаптардың қос жазуын салыстыру** функциясын осы салыстыруды бастапқы синхрондауды және оның алғышарттарын орындау арқылы тоқтатып, қайта іске қосуы қажет. Қосымша ақпарат алу үшін [Project Operations қос жазу салыстыру нұсқалары](../../environment/resource-dual-write-maps.md) бөлімін қараңыз.
