<span data-ttu-id="e2d30-101">Project Finder Mobile бағдарламасын қосумен ұйымдағы пайдаланушыларға жоба жұмысын көру және жұмысқа тіркелу мүмкіндігін бересіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d30-101">By enabling the Project Finder mobile app, you provide users in the organization with visibility into project work and the ability to sign up for work.</span></span> <span data-ttu-id="e2d30-102">Сонымен қатар, пайдаланушылар біліктіліктерін көріп жаңарту үшін Project Finder бағдарламасымен жұмыс істей алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d30-102">Users can also work with the Project Finder app to view and update their skills.</span></span> <span data-ttu-id="e2d30-103">Project Finder Mobile бағдарламасы Жоба қызметі параметрлерін орнатумен, ресурстарға көрінетін Ресурс талаптары мәнін орнатумен және ресурс төлсипаттарын Иә күйіне орнатумен жаңарту мүмкіндігін береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d30-103">The Project Finder mobile app is enabled via the Project Service Parameters Setting, by setting the value of the Resource requirements visible to resources and Allow skill update by resource attributes to Yes.</span></span> <span data-ttu-id="e2d30-104">Осы төлсипаттар мәнін Жоқ күйіне өзгерту осы функцияны өшіреді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d30-104">Changing the value of these attributes to No disables this functionality.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e2d30-105">Осы мүмкіндікті пайдалану кезінде келесі негізгі пункттерді қарастырыңыз:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d30-105">When using this feature, be sure to consider the following key points:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e2d30-106">Ресурстарға көрінетін ресурс талаптары.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d30-106">Resource requirements visible to resources.</span></span> <span data-ttu-id="e2d30-107">Осы төлсипатты Иә күйіне орнату пайдаланушыларға келесі жоба туралы ақпарат пайдаланылатын жұмысты көрсетеді:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d30-107">Setting this attribute to Yes provides users with visibility into project work exposes the following information about a project:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="e2d30-108">Жоба атауы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d30-108">Project name</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="e2d30-109">Рөл аты</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d30-109">Role name</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="e2d30-110">Тұтынушы аты</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d30-110">Customer name</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="e2d30-111">Тұтынушы мекенжайы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d30-111">Customer address</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="e2d30-112">Жұмыс ұзақтығы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d30-112">Work duration</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e2d30-113">Ресурс бойынша біліктікті жаңартуға рұқсат беріңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d30-113">Allow skill update by resource.</span></span> <span data-ttu-id="e2d30-114">Осы төлсипатты Иә күйіне орнату пайдаланушыларға профильдеріне біліктіліктер қосу және қосылған біліктіліктер тиімділігі деңгейін орнату мүмкіндігін береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d30-114">Setting this attribute to Yes provides users with the ability to add skills to their profiles and to set their level of proficiency for the skills they add.</span></span>