---
title: 2021 шығарылымының 2-толқынын ерте қолдану жаңалықтары - Project Operations жеңілдетілген орналастыруы
description: Бұл мақалада Project Operations жеңілдетілген орналастыруының 2021 жылғы 2-толқынын ерте қолдану шығарылымындағы қолжетімді мүмкіндіктер туралы ақпарат берілген.
author: sigitac
ms.date: 08/10/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: d245868c8bd9ff332707a81c074d6c7ae3649378
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8924115"
---
# <a name="whats-new-2021-wave-2-early-access---project-operations-lite-deployment"></a>2021 шығарылымының 2-толқынын ерте қолдану жаңалықтары - Project Operations жеңілдетілген орналастыруы

_Келесіге қолданылады: жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Бұл мақала келесі Dynamics 365 Project Operations құрамдастары мен нұсқаларына қатысты:

  - 4.23.0.4 нұсқалы Dataverse ортасындағы Project Operations жүйесі

Шығарылым орта тек [ерте қолжетімділікке таңдалған](/power-platform/admin/opt-in-early-access-updates#how-to-enable-early-access-updates) кезде қолданылады.

## <a name="features-included-in-this-release"></a>Осы шығарылымда қамтылған мүмкіндіктер

[Қосалқы келісім-шарттарды басқару](/dynamics365/project-operations/pro/subcontracting/managing-subcontracts-overview) - бұл мүмкіндік жоба бойынша жұмыстың барлық аспектілерінің жақсырақ көрінісі мен басқаруды қамтамасыз етеді. Қосалқы келісім-шартты басқару алдын ала қарау нұсқасы келесі мүмкіндіктерді қамтиды:

  - Жоба менеджері жеткізушімен бірге қосалқы келісім-шарт жасай алады. Әдепкі бойынша, қосалқы келісімшартқа жеткізуші жазбасына бекітілген баға тізімдері қолданылады. Жеткізуші шотында **Сатушы** немесе **Жеткізуші** қатынас түрі бар.
  - Жоба менеджері барлық сатып алу әрекеттерін қосалқы келісім-шарттағы жол тауарлары ретінде тауар сияқты көрсете алады. Қосалқы келісімшарт жолдары уақытқа, шығындарға немесе өнімдерге арналған болуы мүмкін. Қосалқы келісім-шарт жолының транзакция класы жолдың не үшін екенін көрсетеді.
  - Жеткізуші шотының менеджері мен жоба менеджері қосалқы келісімшарт бойынша қайталай алады. Бағалауды қосалқы келісімшартқа бекітілген сатып алу бағатізбесінде реттеуге болады.
  - Процесс кезінде, қосалқы келісім-шарт уақыт үшін болса, жеткізушінің шот менеджері жеткізуші контактілерін әрбір қосалқы келісім-шарт жолымен байланыстыра алады. Бұл байланыс қосалқы келісімшарт бойынша жұмыс істейтін жоба менеджеріне ақпарат береді. Жеткізуші контактісі қосалқы келісім-шарт жолымен байланыстырылған кезде, егер тапсырыс беруге болатын ресурс жоқ болса, жүйе автоматты түрде контактіден тапсырыс беруге болатын ресурсты жасайды.
  - Әрбір қосалқы келісім-шарт жолындағы шот ұсыну әдісі бекітілген баға немесе уақыт және материал болуы мүмкін. Бекітілген баға қосалқы келісім-шарт жолдары үшін аралық кезеңдерге негізделген есеп-шот жоспары орнатылған.
