---
title: 2021 жылдың желтоқсан айындағы жаңалықтар - Project Operations Lite бағдарламасын орналастыру
description: Бұл мақала 2021 жылдың желтоқсан айында Project Operations бағдарламасын жеңілдетілген орналастырудың қолжетімді сапалық жаңартулары туралы ақпарат береді.
author: sigitac
ms.date: 12/09/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 301acc5be76fb0318d6298820b62ae5bb05efac3
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8914087"
---
# <a name="whats-new-december-2021---project-operations-lite-deployment"></a>2021 жылдың желтоқсан айындағы жаңалықтар - Project Operations Lite бағдарламасын орналастыру

_Келесіге қолданылады: жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Бұл мақала келесі Microsoft Dynamics 365 Project Operations құрамдастары мен нұсқаларына қатысты:

- 4.27.0.195, 4.27.0.242, 4.27.0.244 нұсқасындағы Dataverse ортасындағы Project Operations бағдарламасы


## <a name="features-included-in-this-release"></a>Осы шығарылымда қамтылған мүмкіндіктер

### <a name="subcontract-management"></a>Қосалқы мердігерлікті басқару 

- [Қосалқы мердігерлік жоба тобының мүшелері](../subcontracting/subcontracting-project-team-members.md): жоба менеджері қызметкерлер саны мен бағалауға әсер ету үшін қосалқы мердігерлік және қосалқы келісім-шарт жолдары бар аталған немесе жалпы топ мүшелерін жасай алады.
- [Жоба тобының мүшелері үшін қосалқы мердігерлік опциялары](../subcontracting/subcon-options.md): жоба тобының аты аталған немесе жалпы мүшелері үшін кадр таңдауын жасаған кезде, жоба менеджері ағымдығы қосалқы мердігерлерді қарай алады немесе жоба тобының бір немесе бірнеше мүшелері үшін жаңа қосалқы мердігерлерді жасай алады. 
- [Қосалқы мердігерлік ресурстарды тағайындау құнын бағалау](../subcontracting/costing-subcon-ra.md): жоба құнын бағалау қосалқы мердігерлік ресурс тағайындауларын ескереді және қосалқы мердігерлермен байланысты сатып алу бағатізімдерін пайдалана отырып, олардың құнын белгілейді. 
- [Келісім-шарт бойынша жұмысшылар мен қосалқы мердігерлік сыйымдылықты көрсету үшін кесте тақтасын конфигурациялау](../subcontracting/configure-sb-subcon.md): Project Operations бағдарламасындағы кесте тақтасын енді қызметкерлермен бірге тапсырыс берілетін ресурстар мен қосалқы мердігерлік сыйымдылықтың келісімшарт бойынша жұмысшы түрін іздеу және ұсыну үшін конфигурациялауға болады. Бұл конфигурацияны нақты жоба талабы үшін қызметкерлер құрамы мәнмәтінінде ресурстарды іздеу кезінде немесе жоба талабының мәнмәтінінен тыс іздеу кезінде қолдануға болады.
- [Жобаны келісім-шарт бойынша жұмысшылармен және қосалқы мердігерлік сыйымдылықтармен қамтамасыз ету](../subcontracting/staffing-cw.md): келісім-шарт бойынша жұмысшыларды енді кесте тақтасының тәжірибесін пайдалана отырып жобаларға тапсырыс беруге болады.
- [Қосалқы мердігерлік құрамдастарына арналған жобалар бойынша уақытты, шығындарды және материалды пайдалануды тіркеу](../subcontracting/recording-subcon-actuals.md): келісім-шарт бойынша жұмысшылар уақыт пен шығындарды жаза алады, сонымен қатар, жоба тобының мүшелері жобадағы қосалқы мердігерлік арқылы сатып алынған материалдардың пайдаланылуын жаза алады. Бұл сатып алынған сыйымдылықты немесе материалдарды пайдаланатын жобалар бойынша нақты шығындарды есепке алуға әкеледі.
- [Мемлекеттік қосалқы мердігерлік шартқа ауысу](../subcontracting/subcon-states.md): қосалқы келісім-шарттар жеткізушімен келіссөздерді аяқтау үшін расталуы мүмкін, жеткізілімнің аяқталғанын көрсету үшін жабылуы немесе жеткізу аяқталғанға дейін жеткізушімен келісім-шарттың тоқтатылуын көрсету үшін жойылуы мүмкін.

### <a name="task-planning"></a>Тапсырма жоспарлау
- Жүйелік әкімшілер үшін ақауларды жою жақсарды. Пайдаланушы жобаны аша алмағанда әкімші [Жобаны жоспарлау журналдары ](../../project-management/schedule-api-logs.md) бойынша Project for the web жүйесінде жасалған лицензияға қатысты емес қателерді қарай алады.
- [Microsoft Project for the web бағдарламасында тапсырмаларды тексеру тізімдерін пайдалану](https://support.microsoft.com/en-us/office/use-task-checklists-in-microsoft-project-for-the-web-c69bcf73-5c75-4ad3-9893-6d6f92360e9c). Microsoft Project for the web бағдарламасында нақты элементтерді қадағалау үшін тапсырмаға бақылау тізімін қосуға болады.

## <a name="quality-updates"></a>Сапа жаңартулары

| **Мүмкіндік аумағы** | **Сілтемелік нөмір** | **Сапа жаңартуы** |
| --- | --- | --- |
| Жоспарлау және бақылау | 2392596-көше | API интерфейстерін жоспарлау енді **Қалған талпыныс**, **Талпыныс аяқталды** және **% аяқталды** өрістеріне жаңартуға мүмкіндік береді. |
| Жоспарлау және бақылау | 2478497-көше | API интерфейстерін жоспарлау бойынша **Әрекет нөмірі** және **Тапсырма идентификаторы** өрістерін енгізу кезінде бос болуы мүмкін, себебі жүйе оларды автоматтандырылған нөмірлеу арқылы толтырады.|
| Уақыт және шығыс | 2468135-көше | Қайта мақұлдау әрекеттерінің саны бестен үшке дейін қысқарды. |
| Уақыт және шығыс | 2468188-көше | **Аннотация** нысанының **notetext** төлсипатындағы максималды ұзындықтан асатын журнал мәтіні бар мәселе түзетілді. |
