---
title: Шығыс жазбасы (жеңілдетілген)
description: Бұл тақырыпта қарапайым орналастырудағы шығыс жазбасымен жұмыс істеу жолы туралы ақпарат берілген.
author: stsporen
manager: AnnBe
ms.date: 11/19/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: 539d0ba6be6f49a6f0509595a0776ef67135496d
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5276760"
---
# <a name="expense-entry-lite"></a>Шығыс жазбасы (жеңілдетілген)

_**Қолданылады:** қарапайым орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Негізгі немесе қарапайым шығыстарды басқару дегеніміз қарапайым шығыстарды жазу мүмкіндігі. Сіз шығыстарды жобаға жаза аласыз, содан кейін жоба бекітушісі оларды қарап, мақұлдайды.

Dynamics 365 Project Operations бағдарламасындағы шығыс мүмкіндіктері туралы қосымша ақпарат алу үшін [Шығыстарға шолу](expense-overview.md) бөлімін қараңыз.

## <a name="capture-a-basic-expense"></a>Негізгі шығысты алыңыз

Сіз өз шығысыңызды бекітушіге жібере алатындай етіп жинай аласыз.

1. **Шығыстар** бөліміне өтіп, **Жаңа** параметрін таңдаңыз.
2. **Жаңа шығыстар** бетінде, қажетті шығыстар туралы ақпаратты енгізіп, содан кейін **Сақтау** параметрін таңдаңыз.

## <a name="submit-a-basic-expense"></a>Негізгі шығысты жіберіңіз

Барлық шығыстарды жинап болғаннан кейін, оларды мақұлдауға дайын болсаңыз, оларды жіберуіңіз қажет.

1. **Шығыстар** бөліміне өтіп, шығысты таңдаңыз. Болмаса барлық шығыстарды жоғарғы деректемедегі құсбелгіні пайдалану арқылы таңдаңыз.
2. **Жіберу** пәрменін таңдаңыз. Жүйе таңдалған жазбаларды өңдейді, содан кейін шығыстарды мақұлдау сұраныстарын жасайды.

## <a name="add-an-attachment"></a>Тіркемені қосу

Сізге растаушыға шығындарыңыз туралы қосымша құжаттаманы ұсыну қажет болуы мүмкін. Түбіртекті шығыстар жазбасының уақыт шкаласына қоса аласыз. **Уақыт шкаласы** бөлімінде **Өңдеу** пәрменін таңдап, содан кейін түбіртекті бекіту үшін қыстырғыш белгішесін басыңыз.

## <a name="recall-a-basic-expense"></a>Негізгі шығысты қайта шақырыңыз

Сіз шығыстарды қателесіп жіберген кезде оны қайта шақыра аласыз. Шығыстар туралы жазбаны қайта шақыру үшін қажет уақыт оны мақұлдау кезеңіне байланысты.  Егер бекітуші жазбаны әлі мақұлдамаған болса, қайта шақыру тез орын алуы мүмкін. Алайда, егер жазба мақұлданған болса, бекітушіден транзакцияларды қайта шақыруды және кері қайтаруды сұрайды.

1. **Шығыстар** бөліміне өтіп, содан кейін шығыстар тізімінен қайта шақырылатын шығысты таңдаңыз.
2. **Кері қайтару** параметрін таңдаңыз. Егер шығыстар жазбасы әлі мақұлданбаған болса, жүйе оны дереу қайта шақырады. Егер шығыстар туралы жазба мақұлданған болса, шығыстарды қалпына келтіру керектігі туралы бекітушіге хабарлау үшін қайта шақыру сұрауы жасалады. Содан кейін бекітуші қалпына келтіруге болатынын растайды және жазба қайтарылады.

## <a name="delete-a-basic-expense"></a>Негізгі шығысты жойыңыз

Әлі жіберілмеген шығыстарды жоюға болады. Жіберілген шығыстарды жою үшін алдымен оны қайта шақыру керек.

## <a name="see-also"></a>Сондай-ақ, келесіні қараңыз

- [Бекітулерге шолу](../approvals/approvals-overview.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]