---
title: Ақшалай аванс
description: Бұл тақырыпта ақшалай аванстар туралы ақпарат берілген.
author: suvaidya
ms.date: 03/25/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 6881fc8251a2d3c7d6af0016780a92358ce63397d09b9a0cde201126cd2912cc
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6988523"
---
# <a name="cash-advance"></a>Ақшалай аванс

_**Қолданылады:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

Ақшалай аванс қызметкерлерге кез келген шығынға ұшырау алдында өз компаниясынан қарызға ақша алуға мүмкіндік береді. Сұралған ақшалай аванс мақұлданған және төленген кезде, қызметкер ақшаны олар шығуы мүмкін болатын іскери шығындарға жұмсай алады. 

## <a name="create-and-submit-a-cash-advance-request"></a>Ақшалай аванстық сұраныс жасаңыз және жіберіңіз
Жаңа ақшалай аванс жасау және ақшалай авансқа сұраныс жіберу үшін келесіні орындаңыз: 

1. **Менің шығындарым** параметрінен төмен **Ақшалай аванстар** > **Жаңа** тармағын таңдаңыз. 
2. **Жаңа ақшалай аванстық сұраныс** бетінде, шығыс мақсатын енгізіп, шығыс болатын орынды таңдаңыз.
3. Сұралған сома мен валютаны енгізіп, содан кейін **Сақтау** параметрін таңдаңыз. 
4. Сіз ақшалай аванстық сұраныс жіберуге дайын болған кезде, **Ақшалай аванстық сұраныс** бетінде, **Жұмыс ағыны** > **Жіберу** тармағын таңдаңыз.

## <a name="modify-a-cash-advance-request"></a>Ақшалай аванстық сұранысты өзгертіңіз

Ақшалай сұранысты мақұлдауға жібермей тұрып өзгертуге болады.

1. **Менің шығындарым: ақшалай аванстар** параметрінен төмен өңдегіңіз келетін ақшалай авансты тауып, таңдаңыз.
2. **Өңдеу** параметрін таңдап, ақшалай аванстық сұранысқа қажетті өзгерістер енгізіңіз. 
3. **Сақтау және жабу** опциясын таңдаңыз.


## <a name="view-cash-advance-requests"></a>Ақшалай аванстық сұраныстарды қарау
Сіз жобадағы, жіберілген, қаралып жатқан немесе төленген барлық ақшалай аванстарды **Менің шығыстарым: ақшалай аванстар** астынан қарап шыға аласыз. 

## <a name="approve-cash-advance-requests"></a>Ақшалай аванстық сұраныстарды мақұлдау

Жұмыс ағынындағы бекітушілер ретінде конфигурацияланған менеджерлер немесе пайдаланушылар қарап шығуға жіберілген ақшалай аванстарды мақұлдай алады. 

1. Ақшалай авансты мақұлдау үшін **Ақшалай аванстарды өңдеу** параметрінің астынан **Мен қарап шығатын ақшалай аванстар** пәрменін таңдаңыз.
2. Қарап шығу керек ақшалай авансты таңдап, **Мақұлдау** параметрін таңдаңыз.  

## <a name="pay-cash-advances"></a>Ақшалай аванс төлеу 
Келесі процедураны әдетте бухгалтер немесе бухгалтерлік рұқсаты бар пайдаланушы орындайды.

1. Мақұлданған ақшалай аванстарды өтеу үшін **Мақұлданған ақшалай аванстар**, содан кейін **Төлеу және аудару** параметрін таңдаңыз.  
2. Ақшалай аванстар үшін журнал мәліметтерін беріңіз де,**ОК** түймешігін таңдаңыз. 

## <a name="submit-an-expense-report-against-a-paid-cash-advance"></a>Ақшалай аванс бойынша шығыстар туралы есеп беру 

Өзіңіз алған ақшалай аванс бойынша шығыстар туралы есеп жасап, оны жіберген жағдайда, шығыстар осы авансқа сәйкес автоматты түрде реттеледі. Егер сіздің ақшалай авансыңыз  шығыс сомасынан көп болса, онда сіз қалдықты компанияға **Ақшаны қайтару** шығыстар санаты арқылы қайтаруға тиіссіз. Компания төлеуі керек ақшалай аванс сіз жұмсаған сомадан аз болса, онда компания сізге қалдықты өтеуі керек. 

### <a name="select-cash-advances-that-apply-to-your-expenses"></a>Шығындарыңызға қолданылатын ақшалай аванстарды таңдаңыз
Шығындар туралы есепті жібермес бұрын, есеп бойынша шығындар транзакцияларына сәйкес келетін ақшалай авансты таңдауға болады. Бұл функцияны пайдалану үшін **Мүмкіндіктерді басқару** жұмыс кеңістігінен келесі екі мүмкіндікті қосу керек:

  - Шығыс туралы есептерге жаңа көзқарас
  - Ақшалай аванстарды шығын жолдарымен салыстыру мүмкіндігі
 
 Бұл мүмкіндіктер қосылған кезде:
 
  - Әр шығын жолы үшін бір немесе бірнеше ақшалай авансты қосуға болады.
  - Ақшалай аванстың қолжетімді балансы нақты уақыт режимінде шығындар туралы есеп сақталған кезде көрінеді. Бұл бір уақытта шығын транзакцияларын өңдеуге және қолма-қол ақша транзакцияларын қайтаруға мүмкіндік береді.
  - Бір шығын транзакциясы үшін бірнеше ақшалай авансты қосуға болады.
  - Ақшалай авансты келістіру деректері сұрау арқылы қолжетімді. 
 
Егер осы мүмкіндіктерді пайдаланбасаңыз, онда функционалдылық өзгеріссіз қалады, қолда бар ақшалай аванстар шығын жіберілгеннен кейін автоматты түрде азаяды.

### <a name="example"></a>Мысал 
Сіз Сиэтлден Нью-Йоркке конференцияға баруды жоспарлап отырсыз. Сіз конференция билетінің, рейстердің, қонақүйдің, тағам және таксидің болжамды құнын ескере отырып, 3000,00 АҚШ долларына ақшалай аванстық өтінім жасайсыз. Менеджеріңіз бұл сұранысты мақұлдамайынша, сізге төлем жасалмайды. Менеджеріңіз мақұлдағаннан кейін, сұралған ақшалай аванс 3000,00 USD ретінде сіздің банктік шотыңызға төленеді. Содан кейін сіз конференцияға қатысасыз. Сапарды аяқтағаннан кейін, жалпы шығын бар болғаны 2790,00 USD болғанын анықтайсыз. **Төлем тәсілі** өрісіндегі **Қолма-қол ақша** тармағын таңдап, 2790,00 АҚШ доллары үшін шығындарыңызды жіберіңіз. Сіздің жіберілген шығысыңыз автоматты түрде сізге несиеге берілген 3000,00 USD ақшалай авансына сәйкес түзетіледі. Енді 210,00 АҚШ доллары (3000,00 - 2790,00) қалдық қарызсыз, **Қолма-қол ақшаны қайтару** шығыс санатын пайдалана отырып компанияға қайтара аласыз.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
