---
title: Шығыс туралы есептер және бірнеше растаушылар
description: Бұл тақырып бірден көп адамның растауын қажет ететін шығыс туралы есептер жайлы ақпаратпен қамтамасыз етеді.
author: suvaidya
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.search.region: ''
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 2acae2d518a02539f01d5498450236999fe609d1e8f26b5f90e18b986b83cab1
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6988433"
---
# <a name="expense-reports-and-multiple-approvers"></a>Шығыс туралы есептер және бірнеше растаушылар

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Ұйымыңыздың шығысты растау саясатына байланысты жіберілген шығыс туралы есеп үшін растау бірден көп адамнан алынуы керек болуы мүмкін.   Шығыс туралы есепті растау үшін жұмыс ағыны процесін орнатқан кезде сіз бір немесе бірнеше шығыс туралы есепті растаушыларға тапсырмалары мен қадамдары бар жұмыс ағыны элементтерін қоса аласыз. Мысалы, барлық шығыс туралы есептерді екі басқа адамның растауы қажет болуы мүмкін, есепті тапсырған жұмысшының менеджері және кредиторлық берешек бөлімінің координаторы.

Бірнеше шығыс туралы есепті растаушылар керек деп шешсеңіз, жұмыс ағыны элементтерін келесідегі кез келген жолмен қосуыңызға болады: 

- Бір қадамы бар бір растау элементін қосыңыз. Мысалы, қадам шығыс туралы есепті пайдаланушы топқа тағайындауын және пайдаланушы топ мүшелерінің 50 пайызының растауын талап етуі мүмкін.
- Бірнеше қадамы бар бір растау элементін қосыңыз. Мысалы, растау элементі келесі қадамдарды қамтуы мүмкін:

    1. Шығыс туралы есепті жіберген жұмысшының менеджері оны растайды.
    2. Кредиторлық берешек бөлімінің жұмысшысы түсімдерді және шығыс туралы есеп элементтерін тексереді.
    3. Бюджет өкімшісі шығыс туралы есепті растайды.

- Әрқайсысында бір қадамы бар бірнеше растау элементтерін қосыңыз. Мысалы, жеке растау элементін келесі қадамдардың әрқайсысы үшін қоса аласыз:

    1. Жұмысшының менеджері шығыс туралы есепті растайды.
    2. Бюджет өкімшісі шығыс туралы есепті растайды.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]