---
title: Мобильді шығыс бағдарламасы
description: Осы тақырып Шығысты басқару ұялы жұмыс кеңістігі туралы ақпаратпен қамтамасыз етеді.
author: suvaidya
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.search.region: ''
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 88251552a937f0a3a066e08b87dbd5f7b73c46c69776fbc788d37cc21fe73541
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6993203"
---
# <a name="mobile-expense-app"></a>Мобильді шығыс бағдарламасы

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Осы тақырып **Шығысты басқару** ұялы жұмыс кеңістігі туралы ақпаратпен қамтамасыз етеді. Бұл жұмыс кеңістігі пайдаланушыларға кейіннен шығыс туралы есепке тіркеу үшін түсімді суретке түсіруге және жүктеуге мүмкіндік береді. Тіркелген түсімді пайдаланып, пайдаланушылар шығыс бабын жылдам жасап, шығыс есептерін жасап, басқара алады. Сондай-ақ растаушылар **Шығысты басқару** ұялы жұмыс кеңістігін өздеріне тағайындалған шығыс туралы есептерді көру үшін және сол шығыс туралы есептерді растау немесе қабылдамау үшін пайдаланулары мүмкін.

Бұл мобильді жұмыс кеңістігі Dynamics 365 Unified Ops мобильді құрылғы бағдарламасын пайдалануға арналған.

Көптеген ұйымдар жұмысшы өтем үшін жіберетін саяхатқа байланысты немесе бизнеске байланысты түсімнің көшірмесін талап етеді. Тіркелген түсімнің суретін пайдалана отырып, **Шығысты басқару** ұялы жұмыс кеңістігі пайдаланушыларға қалаған ұялы құрылғыларында жаңа шығыс бабын жылдам жасауға мүмкіндік береді. Не болмаса пайдаланушылар түсімнің суретін тартып, содан кейін оны шығыс туралы есепке кейіннен тіркеулеріне болады. Жұмысшылар да өздерінің шығыс туралы есептерін жасап, басқара алады және кейіннен өздерінің ұялы құрылғыларын пайдаланып оларды растау немесе өтеу үшін жібере алады.

Атап айтқанда, **Шығысты басқару** ұялы жұмыс кеңістігі пайдаланушыларға келесі тапсырмаларды орындауға мүмкіндік береді.

- Түсімді суретке түсіру. Түсімнің суретін жүктеп, кейіннен оны шығыс туралы есепке тіркеңіз.
- Файлды суретке түсірілген түсім ретінде жүктеу. Содан кейін ол файлды шығыс туралы есепке кейіннен тіркей аласыз.
- Тіркелген түсімді пайдалана отырып, жаңа шығыс бабын жасаңыз. Сіз де өзіңіздің шығыс туралы есептеріңізді жасап, басқара аласыз және кейіннен ұялы құрылғыларыңызды пайдаланып оларды растау немесе өтеу үшін жібере аласыз.

Сіз сондай-ақ келесі мүмкіндіктерді пайдалана аласыз:

- Жаңа шығыс туралы есепті жасау.
- Несиелік карта бойынша транзакцияларды тіркеңіз және алдында жасалған басқа шығыс туралы есепке қосыңыз.
- Шығыс туралы есеп үшін жаңа шығыстарды жасаңыз.
- Түсімді суретке түсіру арқылы немесе файлды суретке түсірілген түсім ретінде жүктеу арқылы шығыс туралы есеп үшін кез келген шығысқа түбіртекті тіркеңіз.
- Компанияның шығыс туралы саясатына байланысты қонақтар тізімін шығысқа қосыңыз.
- Компанияның шығыс туралы саясатына байланысты шығыстарды элементтеңіз.
- Шығыс туралы есепті растау және өтеу үшін жіберіңіз.
- Сізге бекітілген растаушы туралы есептерді растаңыз немесе қабылдамаңыз.

## <a name="prerequisites"></a>Алғышарттар
Сіздің ұйымыңызға арналған нұсқаға негізделген алғышарттар әртүрлі болады.

### <a name="prerequisites-if-you-use-dynamics-365-finance"></a>Dynamics 365 Finance пайдалану үшін қажетті алғышарттар 
Егер сіздің ұйымыңызға Finance жүйесі арналған болса, жүйе әкімшісі **Шығысты басқару** ұялы жұмыс кеңістігін жариялауы керек. 

### <a name="prerequisites-if-you-use-version-1611-with-platform-update-3-or-later"></a>Егер сіз 1611 нұсқасын 3 немесе одан кейінгі жаңартумен бірге пайдаланған жағдайдағы алғышарттар
Егер 3 немесе одан кейінгі платформалық жаңартумен 1611 нұсқасы сіздің ұйымыңызға арналған болса, жүйе әкімшісі келесі алғышарттарды орындауы тиіс. 

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>Алғышарт</th>
<th>Рөл</th>
<th>Сипаттамасы</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>4019015 білім қорын жүзеге асырыңыз.</td>
<td>Жүйелік әкімші</td>
<td>KB 4019015 - бұл X ++ жаңартуы немесе <strong>Шығысты басқару</strong> ұялы жұмыс кеңістігі бар метадеректердің түзетуі. KB 4019015 жүзеге асыру үшін жүйе әкімшісі келесі қадамдарды орындауы керек.
<ol>
<li><a href="/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/migration-upgrade/download-hotfix-lcs">Жарамдылық кезеңі қызметтерінен</a> жаңартуларды көшіріп алыңыз.</li>
<li><a href="/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/migration-upgrade/install-metadata-hotfix-package">Метадеректер түзетуін орнатыңыз</a>.</li>
<li><a href="/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/deployment/create-apply-deployable-package"><strong>ApplicationSuite</strong> және <strong>ExpenseMobile</strong> үлгілерін қамтитын орналастырылатын буманы</a> жасаңыз және содан кейін орналастырылатын буманы LCS жүйесіне жүктеңіз.</li>
<li><a href="/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/deployment/apply-deployable-package-system">Орналастырылатын буманы қолданыңыз</a>.</li>
</ol></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><strong>Шығысты басқару</strong> ұялы жұмыс кеңістігін жариялаңыз.</td>
<td>Жүйелік әкімші</td>
<td><a href="/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/publish-mobile-workspace">Мобильді жұмыс кеңістігін жариялау</a> бөлімін қараңыз.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="download-and-install-the-dynamics-365-unified-ops-mobile-app"></a>Dynamics 365 Unified Ops ұялы қолданбасын көшіріп алып, орнатыңыз
Dynamics 365 Unified Ops ұялы қолданбасын көшіріп алып, орнатыңыз:

- [Android телефондарына арналған](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=850662)
- [iPhone телефондарына арналған](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=850663)

## <a name="sign-in-to-the-mobile-app"></a>Мобильді құрылғы бағдарламасына кіріңіз
1. Мобильді құрылғыңызда бағдарламаны іске қосыңыз.
2. Dynamics 365 мекенжайын енгізіңіз.
4. Бірінші рет кірген кезде пайдаланушы аты мен құпия сөзі сұралады. Тіркелгі деректерін енгізіңіз.
5. Кіргеннен кейін, компанияңыз үшін қолжетімді жұмыс кеңістіктері көрсетіледі. Егер жүйе әкімшіңіз кейіннен жаңа жұмыс кеңістігін жарияласа, ұялы жұмыс кеңістігінің тізімін жаңартуыңыз керек.

## <a name="capture-a-receipt-by-using-the-expense-management-mobile-workspace"></a>Шығысты басқару ұялы жұмыс кеңістігін пайдаланып, түсімді суретке түсіріңіз

1. Ұялы құрылғыңызда **Шығысты басқару** жұмыс кеңістігін ашыңыз.
2. **Түсімді суретке түсіру** опциясын таңдаңыз.
3. **Суретке түсіру** немесе **Кескінді таңдау** опциясын таңдаңыз.
4. Төмендегі қадамдардың бірін орындаңыз:

   - **Суретке түсіру** опциясын таңдаған болсаңыз, келесі қадамдарды орындаңыз:

      1. Сіз түсімді суретке түсіру үшін ұялы құрылғыдағы камераға өтесіз. 
      2. Суретке түсіруді аяқтағаннан кейін суретті қабылдау үшін **OK** таңдаңыз.
      3. Қосымша: суреттің атын енгізіп, кез келген ескерімді енгізіңіз.

    - **Кескінді таңдау** опциясын таңдаған болсаңыз, келесі қадамдарды орындаңыз:

        1. Суретті тізімнен таңдаңыз.
        2. Қосымша: кескіннің атын енгізіп, кез келген ескерімді енгізіңіз.

5. **Дайын** опциясын таңдаңыз.

## <a name="quickly-enter-expenses-by-using-the-expense-management-mobile-workspace"></a>Шығысты басқару ұялы жұмыс кеңістігін пайдаланып шығыстарды жылдам енгізіңіз

1. Ұялы құрылғыңызда **Шығысты басқару** жұмыс кеңістігін ашыңыз.
2. **Шығысты жылдам енгізу** опциясын таңдаңыз.
3. Шығыс санатын таңдау. Сіздің қолданбаңызға офлайн режимінде пайдалану үшін жүктелген шығыс санаттарының тізімін көресіз. Әдепкі бойынша, 50 элемент жүктеледі, бірақ әзірлеуші бұл нөмірді өзгерте алады. Қосымша ақпарат алу үшін, әзірлеушілер ұялы платформаны қараулары керек: [Mobile platform](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started). Санатыңыз тізімде болмаса, онлайн іздеуді орындау үшін **Іздеу** опциясын таңдаңыз. Шығыс санаты бойынша іздеңіз немесе шығыс типі бойынша іздеуге ауысыңыз.
4. Шығыстың транзакция күнін енгізіңіз.
5. Қосымша: Шығыс үшін сатушыны енгізіңіз.
6. Шығыстың сомасын енгізіңіз.
7. Шығыстың валютасын енгізіңіз. Сіздің қолданбаңызға офлайн режимінде пайдалану үшін жүктелген валюта кодтарының тізімін көресіз. Әдепкіде 400 валюта жүктеледі, бірақ әзірлеуші ​​бұл нөмірді өзгерте алады. Қосымша ақпарат алу үшін, әзірлеушілер ұялы платформаны қараулары керек: [Mobile platform](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started). Валютаңыз тізімде болмаса, онлайн іздеуді орындау үшін **Іздеу** опциясын таңдаңыз. Валюта бойынша іздеңіз немесе атауы бойынша іздеуге ауысыңыз.
8. **Суретке түсіру** немесе **Кескінді таңдау** опциясын таңдаңыз.
9. Төмендегі қадамдардың бірін орындаңыз:

    - **Суретке түсіру** опциясын таңдаған болсаңыз, сіз түсімді суретке түсіру үшін ұялы құрылғыдағы камераға өтесіз. Суретке түсіруді аяқтағаннан кейін суретті қабылдау үшін **OK** таңдаңыз.
    - **Кескінді таңдау** опциясын таңдаған болсаңыз, тізімнен кескінді таңдаңыз.

10. **Дайын** опциясын таңдаңыз.

## <a name="approve-an-expense-report-by-using-the-expense-management-mobile-workspace-if-you-use-the-july-2017-update"></a>Шығысты басқару ұялы жұмыс кеңістігін пайдаланып шығыс туралы есепті растаңыз (егер 2017 жылғы шілде айының жаңартуын пайдалансаңыз)

1. Ұялы құрылғыңызда **Шығысты басқару** жұмыс кеңістігін ашыңыз.
2. **Шығыс растаулары** сізге растауға тағайындалған шығыс туралы есептердің санын көрсетеді. Бұл сан әр 30 минут сайын жаңартылады. **Шығыс растаулары** опциясын таңдаңыз.

    Сізге растауға тағайындалған шығыс туралы есептер тізімі көрсетілген.
    
3. Оған арналған шығыс туралы мәліметтерді қарау үшін шығыс туралы есепті таңдаңыз.
4. Оған арналған мәліметтерді қарау үшін шығысты таңдаңыз. Шығыс үшін көрсетілген ақпарат кез келген түсім, қонақ және элементтеу туралы мәліметтерді қамтиды.
5. **Шығыс туралы есеп** бетіне оралып, шығыс туралы есепті растауды немесе қабылдамауды таңдаңыз.
6. Растау әрекеті үшін кез келген пікірлерді енгізіңіз.
7. **Дайын** опциясын таңдаңыз.

## <a name="create-a-new-expense-report-and-submit-it-for-approval-by-using-the-expense-management-mobile-workspace-if-you-use-the-july-2017-update"></a>Шығысты басқару ұялы жұмыс кеңістігін пайдаланып жаңа шығыс туралы есепті жасаңыз және растауға жіберіңіз (егер 2017 жылғы шілде айының жаңартуын пайдалансаңыз)

1. Ұялы құрылғыңызда **Шығысты басқару** жұмыс кеңістігін ашыңыз.
2. **Шығысты енгізу** опциясын таңдаңыз.
3. **Жаңа есеп** опциясын таңдаңыз немесе тізімнен бар шығыс туралы есепті таңдаңыз.
4. Жаңа шығыс туралы есептер үшін мақсатты және кез келген қосымша қолжетімді ақпаратты енгізіңіз. Бұл ақпарат сіздің компанияңыз үшін шығысты басқарудың конфигурациялануына байланысты өзгеріп отырады.
5. **Дайын** опциясын таңдаңыз.
6. Несиелік карта транзакциялары сияқты бар шығыстарды шығыс туралы есепке қосу үшін **Тіркеу** пәрменін таңдаңыз.
7. Тізімнен бір немесе бірнеше шығысты таңдаңыз.
8. **Дайын** опциясын таңдаңыз.
9. Шығыс туралы есепке жаңа шығысты қосу үшін **Жаңа шығыс** опциясын таңдаңыз.
10. Шығыс үшін санатты таңдаңыз. Сіздің қолданбаңызға офлайн режимінде пайдалану үшін жүктелген шығыс санаттарының тізімін көресіз. Әдепкі бойынша, 50 элемент жүктеледі, бірақ әзірлеуші бұл нөмірді өзгерте алады. Қосымша ақпарат алу үшін, әзірлеушілер ұялы платформаны қараулары керек: [Mobile platform](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started). Санатыңыз тізімде болмаса, онлайн іздеуді орындау үшін **Іздеу** опциясын таңдаңыз. Шығыс санаты бойынша іздеңіз немесе шығыс типі бойынша іздеуге ауысыңыз.
11. Қосымша: Шығыс үшін сатушыны енгізіңіз.
12. Шығыстың транзакция күнін енгізіңіз.
13. Шығыстың сомасын енгізіңіз.
14. Шығыстың валютасын енгізіңіз. Сіздің қолданбаңызға офлайн режимінде пайдалану үшін жүктелген валюта кодтарының тізімін көресіз. Әдепкіде 400 валюта жүктеледі, бірақ әзірлеуші ​​бұл нөмірді өзгерте алады. Қосымша ақпарат алу үшін, әзірлеушілер ұялы платформаны қараулары керек: [Mobile platform](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started). Валютаңыз тізімде болмаса, онлайн іздеуді орындау үшін **Іздеу** опциясын таңдаңыз. Валюта бойынша іздеңіз немесе атауы бойынша іздеуге ауысыңыз.
15. **Дайын** опциясын таңдаңыз.
16. Шығысқа қосымша мәліметтерді қосу үшін **Қосымша мәліметтерді қосу** пәрменін таңдаңыз. Сіздің компанияңыздың шығысын басқару конфигурациясына байланысты қолжетімді өрістер.
17. Егер компания саясаты шығыс үшін түсімді талап етсе, **Түсімдер** опциясын таңдаңыз, содан кейін келесі қадамдарды орындаңыз:

    1. **Түсімді суретке түсіру** немесе **Түсімді тіркеу** опциясын таңдаңыз.
    2. Төмендегі қадамдардың бірін орындаңыз:

        - **Түсімді суретке түсіру** опциясын таңдаған болсаңыз, келесі қадамдарды орындаңыз:

            1. **Суретке түсіру** немесе **Кескінді таңдау** опциясын таңдаңыз.
            2. Төмендегі қадамдардың бірін орындаңыз:

                - **Суретке түсіру** опциясын таңдаған болсаңыз, келесі қадамдарды орындаңыз:

                    1. Сіз түсімді суретке түсіру үшін ұялы құрылғыдағы камераға өтесіз. Суретке түсіруді аяқтағаннан кейін суретті қабылдау үшін **OK** таңдаңыз.
                    2. Қосымша: суреттің атын енгізіп, кез келген ескерімді енгізіңіз.

                - **Кескінді таңдау** опциясын таңдаған болсаңыз, келесі қадамдарды орындаңыз:

                    1. Суретті тізімнен таңдаңыз.
                    2. Қосымша: кескіннің атын енгізіп, кез келген ескерімді енгізіңіз.

            3.  **Дайын** опциясын таңдаңыз.

        - **Түсімді тіркеу** опциясын таңдаған болсаңыз, келесі қадамдарды орындаңыз:

            1.  Тізімнен бір немесе бірнеше кескіндерді таңдаңыз.
            2.  **Дайын** опциясын таңдаңыз.

    3. Шығыстар туралы мәліметтерге оралу үшін **Артқа** батырмасын таңдаңыз.

18. Егер компания саясаты шығыс үшін қонақтарды талап етсе, **Қонақтар** опциясын таңдаңыз, содан кейін келесі қадамдарды орындаңыз:

    1. **Қонақ**,  **Алдыңғы қонақтар** немесе **Әріптестер** опциясын таңдаңыз.
    2. Төмендегі қадамдардың бірін орындаңыз:

        - **Guest** (Қонақ) опциясын таңдаған болсаңыз, келесі қадамдарды орындаңыз:

            1. Қонақтың атын енгізіңіз.
            2. Қосымша: Қонақтың ұйымын және/немесе мемлекетін енгізіңіз.
            3. Қосымша: Қонақтың лауазымын енгізіңіз.
            4. **Дайын** опциясын таңдаңыз.

        - **Алдыңғы қонақтар** опциясын таңдаған болсаңыз, келесі қадамдарды орындаңыз:

            1. Тізімнен бір немесе бірнеше алдыңғы қонақтарды таңдаңыз. Сіздің қолданбаңызға офлайн режимінде пайдалану үшін жүктелген алдыңғы шығыс туралы есептерге қосқан алдыңғы қонақтардың тізімін көресіз. Әдепкі бойынша, 50 элемент жүктеледі, бірақ әзірлеуші бұл нөмірді өзгерте алады. Қосымша ақпарат алу үшін, әзірлеушілер ұялы платформаны қараулары керек: [Mobile platform](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started). Алдыңғы қонағыңыз тізімде болмаса, онлайн іздеуді орындау үшін **Іздеу** опциясын таңдаңыз. Аты бойынша іздеңіз немесе ұйым, мемлекет не лауазым бойынша іздеуге ауысыңыз.
            2. **Дайын** опциясын таңдаңыз.

        - **Әріптестер** опциясын таңдаған болсаңыз, келесі қадамдарды орындаңыз:

            1. Тізімнен бір немесе бірнеше әріптестерді таңдаңыз. Сіздің қолданбаңызға офлайн режимінде пайдалану үшін жүктелген әріптестердің тізімін көресіз. Әдепкі бойынша, 50 элемент жүктеледі, бірақ әзірлеуші бұл нөмірді өзгерте алады. Қосымша ақпарат алу үшін, әзірлеушілер ұялы платформаны қараулары керек: [Mobile platform](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started). Әріптесіңіз тізімде болмаса, онлайн іздеуді орындау үшін **Іздеу** опциясын таңдаңыз. Аты бойынша іздеңіз немесе компания не лауазым бойынша іздеуге ауысыңыз.
            2. **Дайын** опциясын таңдаңыз.

    3. Шығыстар туралы мәліметтерге оралу үшін **Артқа** батырмасын таңдаңыз.

19. Егер компания саясаты шығыстың элементтелуін талап етсе, **Элементтеу** опциясын таңдаңыз, содан кейін келесі қадамдарды орындаңыз:

    1. Элементтеу үшін алғашқы күнді таңдаңыз.
    2. **Элеметтеуді қосу** опциясын таңдаңыз.
    3. Шығысты элементтеу үшін ішкі санатты таңдаңыз. Сіздің қолданбаңызға офлайн режимінде пайдалану үшін жүктелген шығыстың ішкі санаттарының тізімін көресіз. Әдепкі бойынша, 50 элемент жүктеледі, бірақ әзірлеуші бұл нөмірді өзгерте алады. Қосымша ақпарат алу үшін, әзірлеушілер ұялы платформаны қараулары керек: [Mobile platform](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started). Ішкі санатыңыз тізімде болмаса, онлайн іздеуді орындау үшін **Іздеу** опциясын таңдаңыз. Шығыстың ішкі санатының атауы бойынша іздеу.
    4. Элементтеу үшін транзакция сомасын енгізіңіз.
    5. Қажет болса, транзакция күнін өзгертіңіз.
    6. **Дайын** опциясын таңдаңыз.
    7. Таңдалған күнге барлық элементтерді қосуды аяқтағанға дейін алдыңғы қадамдарды қайталаңыз.
    8. Қосымша күндер ішінде сіз элементтерді келесі күнге көшіру үшін **Келесі күнге көшіру** опциясын таңдаңыз. Сонымен қатар сіз элементтеу үшін күнді таңдап, содан кейін бірінші күндегідей элементтерді қосуға болады.
    9. Шығысты элементтеуді аяқтағаннан кейін, шығыс туралы мәліметтерге оралу үшін **Артқа** батырмасын таңдаңыз.

20. **Шығыс туралы есеп** бетіне қайта оралу үшін **Артқа** батырмасын таңдаңыз.
21. Таңдалған күнге барлық шығыстарды қосуды аяқтағанға дейін алдыңғы қадамдарды қайталаңыз.
22. **Жіберу** пәрменін таңдаңыз.
23. Растаушы үшін кез келген пікірлерді енгізіңіз.
24. **Дайын** опциясын таңдаңыз.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]