---
title: Өкілеттікті басқару
description: Бұл тақырыпта шығыстар делегаты басқа қызметкер үшін шығыстар туралы есептерді қалай құра және басқара алатындығы туралы ақпарат берілген.
author: suvaidya
manager: AnnBe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.search.region: ''
ms.author: suvaidya
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: ee00b3c6a683aa8daf2823331a1a9638828dad03
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5276400"
---
# <a name="manage-delegation"></a>Өкілеттікті басқару
Шығыстар делегаты басқа қызметкер үшін шығыстар туралы есептер жасауына және басқаруына болады.

## <a name="configuring-expense-delegation"></a>Шығыстар делегациясын конфигурациялау

Пайдаланушыны шығыс делегаты ретінде орнату үшін келесі қадамдарды орындаңыз. 
1. **Шығыстарды басқару** > **Орнату** > **Жалпы мәліметтер** > **Делегаттар** тармағына өтіңіз. 
2. **Делегаттар** бетінен **Жаңа** опциясын таңдаңыз, содан кейін делегаты анықталатын қызметкерді таңдаңыз. 
3. Делегат пайдаланушының бүркеншік атын және өкілеттік кезеңінің басталу және аяқталу күнін енгізіңіз.

## <a name="manage-expenses-on-behalf-of-another-employee"></a>Басқа қызметкердің атынан шығындарды басқарыңыз

Егер **Шығыс делегаттарының тізімі бетін қосу** функцияны басқару кілті қосулы болса, **Өкілеттігі маған берілген шығындар** тізім беті қолжетімді болады. **Шығыстарды басқару** > **Менің шығыстарым** > **Өкілеттігі маған берілген шығындар** тармағына өтіңіз.

Делегат өкілеттігі өзіне берілген шығыстар туралы есептерді тез сүзіп, ішінен іздей алады. Сонымен қатар делегат **Жаңа шығыстар туралы есеп** параметрін таңдау арқылы басқа пайдаланушылар үшін жаңа шығыстар туралы есепті жылдам жасауына болады.

Делегаттар **Шығыстарды басқару** > **Менің шығындарым** > **Шығыстар туралы есептер** тармағына өтіп, **Басқа пайдаланушының шығындарын ашу** опциясын таңдау арқылы басқа қызметкерлер үшін шығыстар туралы есептерді жасауына және басқаруына болады.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]