---
title: Шығыс туралы есептерді өткізу
description: Бұл мақалада шығындар туралы есептерді қалай орналастыру керектігі түсіндіріледі.
author: ramagadu
ms.date: 08/12/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.search.region: ''
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: d0ae4559a08553236158a663513401cb38cbe28f
ms.sourcegitcommit: b2d05f898daa552179d67fdf4c060c93a9c66bd1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 09/16/2022
ms.locfileid: "9524876"
---
# <a name="post-expense-reports"></a>Шығыс туралы есептерді өткізу

Шығыс туралы есеп мақұлданғаннан кейін және негізгі журналға жіберілгеннен кейін, оны жариялауға болады. Шығыс туралы есепті жариялаған кезде, қосылған құн салығын (ҚҚС) алуға жарамды шығыстар анықталады. ҚҚС бойынша төлемдерді тексеру және қалпына келтіру міндеті шығыс туралы есепті тексеруге жауапты қызметкерге жүктелген.

Егер шығыс туралы есептегі шығыстар қызметкерді жалдайтын компаниядан басқа компанияға есептелсе, онда осы шығыстар тиесілі компанияны да және шығыстар алынатын компанияны да тексеру қажет. Мысалы, шығыс туралы есеп берген қызметкер DAT компаниясында жұмыс істейді, бірақ шығыстарды DIR компаниясына аударды. Бұл жағдайда DAT - бұл шығыстар тиесілі компания, ал DIR - бұл шығыстар алынатын компания. Осы журнал жолдарын тексергеннен кейін, шығыс жолдарын жалпы тіркелімге жариялауға болады.

Шығыс туралы есепті жариялау үшін **Бекітілген шығыс туралы есептер** бетінде шығыс туралы есепті таңдап, Әрекеттер тақтасында **Жариялау** түймешігін таңдаңыз.

Сонымен қатар тізімдегі барлық шығыс туралы есептерді бір уақытта жариялауға болады. Барлық шығыс туралы есептерді таңдап, содан кейін **Жариялау** түймешігін таңдаңыз.

## <a name="enable-the-ability-to-post-expense-liability-in-vendor-currency-for-cash-payment-method-feature"></a>Қолма-қол ақшамен төлеу әдісі мүмкіндігі үшін жеткізуші валютасында шығыс жауапкершілігін жариялау мүмкіндігін қосыңыз

The **Қолма-қол ақшаны төлеу әдісі үшін жеткізуші валютасында шығыс міндеттемесін орналастыру мүмкіндігі** Бұл мүмкіндік шығыс есептерін қолма-қол төлеу әдісі үшін жеткізуші валютасында орналастыруға мүмкіндік береді.

Қазіргі уақытта кассалық шығыстарды тапсырған кезде шығыс есептері бухгалтерлік есеп валютасында орналастырылады. Мәміле валютасы, есеп валютасы және жеткізуші валютасы арасындағы соманы айырбастауға байланысты, егер шығыстың операция күні мен нақты төлем күні әртүрлі айырбас бағамдары болса, жеткізушілерге қате сома төленеді.

Бұл мүмкіндік шығыс есебі жарияланған кезде жеткізуші балансының жеткізуші валютасында жазылуын қамтамасыз етеді.

1. **Жұмыс кеңістіктері** \> **Функцияны басқару** тармағына өтіңіз.
2. Тізімде тауып, таңдаңыз **Қолма-қол ақшаны төлеу әдісі үшін жеткізуші валютасында шығыс міндеттемесін орналастыру мүмкіндігі**, содан кейін таңдаңыз **Қазір қосыңыз**.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
