---
title: Шығыс саясаттарын анықтау
description: Шығыстар туралы есептер мен саяхат талаптарын енгізу және ұсыну кезінде сіздің жұмысшыларыңыз ұстанатын шығындар саясатын анықтай аласыз.
author: suvaidya
manager: AnnBe
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.search.region: Global
ms.author: suvaidya
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: c55cec132649daf9ee08ea4d8db3668860247934
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4128425"
---
# <a name="define-expense-policies"></a>Шығыс саясаттарын анықтау

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Шығыстар туралы есептер мен саяхат талаптарын енгізу және ұсыну кезінде сіздің жұмысшыларыңыз ұстанатын саясатты анықтай аласыз.         
Шығыс саясаттарын іске асыру шығыстарды тиімді басқаруға көмектеседі.         

Мысалы, Нью-Йорк қаласындағы қонақүй шығыстары үшін саясатты орнатуға болады, ол жерде бір түн бойынша шығыс 250 АҚШ долларынан аспау қажет.       
Егер жұмысшы бөлме бойынша мөлшерлеме осы сомадан асатын шығыс есебін немесе саяхат өтінімін жіберетін болса, жүйе         
жұмысшыға шығыс бойынша саясат сомасы асып кеткені туралы хабарлайды. Сіз саясатты анықтаған кезде жұмысшы алатын        
хабарды конфигурациялауға болады.      
        
Саясаттардың үш түрін анықтай аласыз:         
        
- **Ескерту**: Жұмысшыға шығыстар туралы есепті немесе саяхат өтінімін беруді ұсынады, бірақ шығын барлық мақұлдаушылар үшін және         
  кейінірек есеп беру үшін белгіленеді.        

- **Қате**: Шығындар туралы есепті немесе саяхат өтінімін ұсынар алдында жұмысшыдан саясатты сақтау үшін шығындарды қайта қарауды талап етеді.        
 
 - **Негіздеме**: Жұмысшыдан немесе менеджерден шығындар туралы есеп немесе саяхат өтінімі берілгенге дейін саясат сомасынан асып кетуінен негіздеме енгізуді талап етеді.        

## <a name="policy-tips"></a>Саясат бойынша кеңестер
Шығысты басқару үшін жаңа саясаттарын жасау кезінде сізге көмектесетін бірнеше ұсыныстар бар: 

- Саясат күшіне енеді, демек, саясат шығындар пайда болған күннен кейінгі күнмен жасалған жағдайда күшіне енбейді. Мысалы, сіз бүгін 50 доллардан тұратын максималды тамақтану шығыстарын орындау үшін жаңа саясат жасайсыз. Кешегі күнге енгізілген барлық шығыстар осы саясатқа сәйкес тексерілмейді.
- Элементтеуге болмайтын шығыс санаты үшін саясат жасаған кезде, шығыс бабының түрі үшін шарт қосуды қарастырыңыз. Түбіртекті талап ету сияқты кейбір ережелер элементтелген жолдар үшін мағынасы болмауы мүмкін. Мұндай жағдайда саясат тек тақырып жолына немесе элементтелмеген жолға қолданылады. 
- Шығыстарды басқару саясаты әдепкі бойынша бастапқы нысанмен салыстырылады. Компанияаралық сценарийлер үшін сіз оның орнына мақсатты нысанға (қарыз алушы) қатысты бағаланатын саясатты орната аласыз. Мақсатты нысанға қатысты саясаттарды іске қосу үшін **Мүмкіндікті басқару** жұмыс кеңістігіндегі **Шығыс саясатын қарыз алушы заңды тұлғамен салыстырып бағалау** мүмкіндігін қосыңыз.

## <a name="when-to-evaluate-policies"></a>Саясаттарды бағалаған кезде

Шығысты басқару параметрлерінде шығысты басқару саясаттарын бағалау үшін жол сақталған кезде немесе шығыс туралы есеп жіберілген кезде таңдауға болады. Жол сақталған кезде бағалауды таңдасаңыз, пайдаланушылар өздерінің шығыстары туралы есепті бірден толтыру үшін не істеу керектігін ертерек біледі. Әйтпесе, сіз саясатты бағалауды кейінге қалдыра аласыз және жұмыс ағынына жіберу кезінде, соңында тексеру арқылы уақытты үнемдей аласыз.
