---
title: Шығыс санаттарын орнату
description: Бұл тақырып шығыстар санаттарын және шығындар туралы есептер үшін ортақ санаттарды жасау жолдары туралы ақпарат береді.
author: suvaidya
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: 1589cf82626e744d35f31fef8e8437a5ad71360d
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5276130"
---
# <a name="set-up-expense-categories"></a>Шығыс санаттарын орнату

_**Қолданылады:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

Қызметкерлер шығындар туралы есептер жасаған кезде, олар жазған әрбір шығын шығындар санатымен байланысты болуы керек. Шығыстар санаттары ұйымыңыздағы нысандармен ортақ пайдалануға болатын ортақ санаттардан алынады. Ұйымыңыздың анықталу жолына байланысты, бұл шығындар санаттарын басқа салаларда да ортақ пайдалануға болады. Ұйымыңыздың анықтамасы мен іске асыру тобының басшылығына сүйене отырып, сіз шығыстарды басқаруда пайдаланылатын санаттар тек шығыстарды басқаруда пайдаланылатындығын немесе басқа салаларда ортақ пайдалануға болатындығын анықтауы керек.

> [!NOTE]
> Бұл санаттар жобаны басқару және бухгалтерлік есеп пен шығыстарды басқару арасында немесе жобаны басқару мен есеп және өндіріс арасында ортақ пайдаланылуы мүмкін. Алайда, оларды шығыстарды басқару және өндіріс арасында ортақ пайдалану мүмкін емес.

Орнату процесін бастамас бұрын, шығындардың әр санаты үшін келесі шешімдер қабылдануы керек:

- Шығыс санаты дегеніміз не? Мысал ретінде рейстерге, қонақ үйге немесе жүгіруге арналған санаттарды алуға болады.
- Шығындар санатын жобаны басқару және есепке алу кезінде де пайдалануға бола ма? Егер болса, сонымен қатар мына шешімдерді жасауыңыз керек:

    - Келесі шығындар үшін қандай шығындар есептері пайдаланылады?

        - Құны
        - Жалақы бөлу
        - WIP-шығын мәні
        - Шығындар-элемент
        - WIP-шығын құнының элементі
        - Есептелген шығын
        - WIP-есептелген шығын

    - Келесі кіріс көздері үшін қандай кірістер есептері пайдаланылады?

        - Шот-фактура бойынша табыс
        - Есептелген табыс-сатылым құны
        - WIP-сату құны
        - Есептелген кіріс-өндіріс
        - WIP-өндіріс
        - Есептелген кіріс-пайда
        - WIP-пайда
        - Есептелген кіріс-жазылым
        - WIP-жазылым

- Шығыс түрі дегеніміз не?
- Шығындар санаты үшін төлеудің әдепкі әдісі қандай?
- Шығындар санатындағы шығындарды бөлу керек пе?
- Шығындар санаты үшін негізгі әдепкі есеп қандай?
- Шығындар санаты бойынша сатудан алынатын салық тобы қандай болады?
- Шығындар санаты үшін қосымша төлем әдістеріне жол беріле ме? Егер солай болса, олар қандай?
- Бұл шығыстар санатында ішкі санаттар бар ма? Егер ішкі санаттар болса, сонымен қатар мына шешімдерді жасауыңыз керек:

    - Ішкі санаттардың біреуі салықты қалпына келтіруден шығарылған ба?
    - Ішкі санаттардың сатылым салығының тобы қандай?


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]