---
title: Несие картасы біріктіруін орнату
description: Бұл мақалада шығындарға байланысты несиелік карта транзакцияларымен жұмыс істеу жолы түсіндіріледі.
author: suvaidya
ms.date: 11/17/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.search.region: ''
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 4d32754548af67bdd5b9f7345f6363bd6193b36d
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8924502"
---
# <a name="set-up-credit-card-integration"></a>Несие картасы біріктіруін орнату

_**Қолданылу аясы:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations, Жеңілдетілген орналастыру - проформа-шотын ұсыну мәмілесі_

Шығыспен байланысты несиелік карта транзакциялары автоматты түрде қайталанатын кесте бойынша импортталатын етіп орнатуға болады. Сонымен қатар қажет болған жағдайда транзакцияларды қолмен импорттауға болады. Несиелік карта бойынша транзакциялар несиелік карта бойынша транзакция деректері заңды тұлға арқылы импортталады.

## <a name="import-credit-card-transactions"></a>Несие картасының транзакцияларын импорттау

Несиелік карта транзакцияларын импорттау үшін келесі әрекеттерді орындаңыз:

1. **Несие картасының транзакциялары** бетінде **Транзакцияларды импорттау** опциясын таңдаңыз. Егер сіз деректерді басқаруды бірінші рет ашып отырсаңыз, жалғастырудан бұрын жүйе деректер нысандарының тізімін жаңартуы тиіс.
2. **Атау** өрісіне импорттау тапсырмасы үшін бір мәнді сипаттаманы енгізіңіз.
3. **Дереккөз пішімі** өрісінде импортталатын несие картасының транзакцияларын қамтитын файл пішімін таңдаңыз.
4. **Жүктеп салу** түймесін таңдап, жүктеп салғыңыз келетін файлды тауып, тізімнен таңдаңыз.
5. Файл жүктеліп салынғаннан кейін, плиткадағы **Картаны қарау** сілтемесін таңдау арқылы несие картасымен жасалған транзакция файлының картасын және несие картасының транзакция деректерін салыстыру бағандарын тексеріңіз. Егер салыстыру қателіктері болса немесе салыстыруды өзгерту керек болса, **Салыстыруды визуализациялау** қойыншасынан немесе **Салыстыру мәліметтері** қойыншасынан өзгертуіңіз керек.
6. Несие карталарының транзакцияларын автоматтандыру үшін **Қайталанатын деректер тапсырмасын жасау** пәрменін таңдаңыз. Содан кейін несиелік картаның транзакциялары қаншалықты жиі импортталатынын анықтайтын қайталануды орнатуға болады. Аяқтаған кезде **OK** түймесін басыңыз.
7. Таңдалған файлды қазір импорттау үшін **Import** (Импорттау) опциясын таңдаңыз.
8. Импорттау кезінде қателер орын алса, сәтті импортты қамтамасыз ету мақсатында түзету қажет қателерді көру үшін орындау журналын немесе кезеңдік деректерді қарауға болады.

> [!NOTE]
> Бірнеше файл пішімін импорттау қажет болса, әр пішім түрі үшін бөлек импорттау тапсырмаларын жасауыңыз керек.

## <a name="reassign-the-credit-card-transactions-for-terminated-employees"></a>Қызметі тоқтатылған жұмысшылар үшін несиелік карта транзакцияларын қайта тағайындаңыз

Жұмысшының жазбасы тоқтатылғаннан кейін жұмысшының Active Directory Domain Services (AD DS) тіркелгісі өшіріледі. Дегенмен несиелік карта белсенді транзакциялар болуы мүмкін, олар әлі де шығындарға жазылып, өтелуі керек. **Несиелік карта транзакциялары** бетінде қызметкерді байланысты қызметкер тоқтатылған кез келген несиелік картасы транзакциясына қайта тағайындай аласыз.

Несие картасымен бір немесе бірнеше транзакцияны таңдаңыз, содан кейін **Транзакцияларды қайта тағайындау** пәрменін таңдаңыз. Содан кейін несие картасымен транзакцияларды тағайындау үшін басқа жұмыскерді таңдауға болады. Несиелік карта транзакциялары қайта тағайындалғаннан кейін оларды шығыс туралы есеп үшін таңдап алуға болады және шығысты өтеу үшін әдеттегі процесс арқылы төлеуге болады.

## <a name="delete-credit-card-transactions"></a>Несиелік карта транзакцияларын жою 

Кейде несиелік карта транзакциялары импортталғаннан кейін белгілі бір операцияларды жою қажет болуы мүмкін. Бұл транзакциялардың көшірмелері болғандықтан немесе деректер дәл болмауынан болуы мүмкін. Әкімшілер **Несиелік карта операцияларын жою** несиелік картаның шығын есебіне **тіркелмеген** транзакцияларын таңдау және жою үшін пайдалана алады. 

1. **Кезеңдік тапсырмалар** > **Несиелік карта транзакциялары** тармағына өтіңіз.
2. **Сүзгі** опциясын таңдап, енгізу керек жазбаларды анықтау үшін ақпарат беріңіз.
3. Жазбаларды жою үшін **OK** пәрменін таңдаңыз. 

## <a name="storing-credit-card-numbers"></a>Кредиттік карта нөмірлерін сақтау

Кредиттік карта нөмірлерін сақтаудың үш нұсқасы бар. Кредиттік карта нөмірлері **Шығындарды басқару параметрлері** бетінде сақталады.

- **Карта нөмірін енгізуге жол бермеу** – кредиттік карта нөмірлері сақталмайды.
- **Хэш картасының нөмірлері (соңғы төрт санды сақтау)** – кредиттік карта нөмірлерінің соңғы төрт саны шифрланған пішімде сақталады.
- **Карта нөмірлерін сақтау** – кредиттік карта нөмірлері шифрланбаған пішімде сақталады. Бұл опция төлем картасы индустриясының (PCI) деректер қауіпсіздігі стандартына (DSS) сәйкес келмейді. Сондықтан ұйымның PCI DSS ережелеріне сәйкес болуы үшін ұйым әкімшілері кредиттік карта нөмірлерін сақтамауды немесе хэш картасының нөмірлерін сақтауды таңдауы қажет.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
