---
title: Жүрісті жүріс мөлшерлемесі деңгейлерінің көмегімен орнату
description: Бұл мақала жүгіріс мөлшерлемелері және жүгіріс жылдамдығы деңгейлері туралы ақпарат береді.
author: suvaidya
ms.date: 05/20/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: 9689bbaf4c4f88ad9f746c3f98676f97e634ab6c
ms.sourcegitcommit: 5e1f549a2e55a87351b2979e3aff402ed35487e1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "9064285"
---
# <a name="set-up-mileage-using-mileage-rate-tiers"></a>Жүрісті жүріс мөлшерлемесі деңгейлерінің көмегімен орнату

_**Қолданылады:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

Шығындар туралы есеп берілгенде және таңдалған шығындар санаты **Жүріс** болған кезде, осы шығын жолының сомасы *бір жүріс мөлшерлемесі* сомасына сәйкес есептеледі. Бұл сома жүрістің анықталған деңгейлерін пайдалану арқылы немесе егер жүріс мөлшерлемесінің деңгейлері орнатылмаған болса, жүрістің стандартты мөлшерлемесін сақтау арқылы анықталады. 

Жүріс мөлшерлемесі деңгейлерін **Шығындарды басқару** > **Орнату** > **Жалпы** > **Шығын санаттары** > **Жүріс** > **Санатты орнату** тармағына өту арқылы орнатуға болады.

10.0.18 нұсқасына жаңартқаннан кейін, егер сіздің ұйымыңыз жүріс шығын санатын пайдаланатын болса, төмендегі құрылым өзгертулерін қарап шыққаннан кейін жүріс мүмкіндігін қосуды қарастырыңыз. 

Жүріс мөлшерлемесі деңгейлерінің жаңа құрылымы **Саны** өрісіндегі мәннің өңделуіне әсер етеді. 10.0.18 нұсқасы шыққанға дейін **Саны** өрісіндегі мән төменгі шек ретінде қарастырылды. Жинақ осы мәннен асқанда, сәйкесінше мөлшерлеме пайдаланылды.  10.0.18 нұсқасында **Саны** өрісіндегі мән жоғарғы шек ретінде қарастырылды. Тиісті мөлшерлеме жүріс жинағы **Саны** өрісіндегі мәннен аз болған кезде пайдаланылады.  Жүріс деңгейлерге арналған жаңа модель жүріс деңгейлері бойынша үйлесімділікке және ыңғайлылыққа көмектеседі.   

Барлық мақұлданған шығындар туралы есептер жаңа құрылым бойынша орналастыру кезінде қайта есептеледі.

## <a name="example"></a>Мысал
 
### <a name="before-version-10018"></a>10.0.18 нұсқасына дейін
Екі жүріс мөлшерлемесі деңгейімен әр деңгейдегі **Саны** өрісі жүрістің төменгі шегін білдіреді. Қазіргі кезде бірінші деңгейдің мәні нөлге (0) және мөлшерлемесі 0,45-ке тең, ал екінші деңгей мәні 1000 және 0,25 мөлшерлемесіне ие. Егер жинақталған миля немесе километр өрістегі мәнді кесіп өтсе, тиісті мөлшерлеме пайдаланылады. Егер нөлдік мөлшермен жол болмаса, жүйе шығынды басқаруда анықталған жүріс мөлшерлемесін пайдаланады. 
 
Егер қызметкер 1500 милясы бар шығындар туралы есепті жіберсе, орналастырылған шығындар туралы есепте екі миля жолы болады: 1000 (0,45 мөлшерлеме) + 500 (0,25 мөлшерлеме) = 575,00.

### <a name="after-version-10018"></a>10.0.18 нұсқасынан кейін
10.0.18 нұсқасында әр деңгейдегі **Саны** өрісі деңгейдің жоғарғы шегін білдіреді. Қазіргі кезде бірінші деңгейдің мәні 999 және мөлшерлемесі 0,45-ке тең, ал екінші деңгейдің мәні 999,999,999,00 және 0,25 мөлшерлемесіне ие. Егер жинақталған миля немесе километр **Саны** өрісіндегі мәнді кесіп өтсе, тиісті мөлшерлеме пайдаланылады. Егер барлық жоғарғы шектерден асып кесте, жүйе шығынды басқаруда анықталған жүріс мөлшерлемесін пайдаланады. 
 
Бірдей сценарийді дұрыс есептеу үшін орнатылған деңгей өзгертілуі керек. Бірінші деңгейдегі **Саны** өрісі 999,00 мәніне және екінші деңгейде 999,999,999,00 мәніне ие. Егер қызметкер бірінші деңгейдегі миля немесе километрдің жалпы санынан асып кетсе, жүйе шығынды басқаруда анықталған жүріс мөлшерлемесін пайдаланады. 
  
Егер қызметкер 1500 милясы бар шығындар туралы есепті жіберсе, орналастырылған шығындар туралы есепте екі миля жолы болады: 1000 (0,45 мөлшерлеме) + 500 (0,25 мөлшерлеме) = 575

## <a name="enable-the-mileage-amount-calculation-for-multiple-mileage-tiers-with-same-rate-feature"></a>Бірдей мөлшерлеме функциясы бар бірнеше жүріс деңгейі үшін жүріс мөлшерін есептеу функциясын қосу

**Бірдей мөлшерлемесі бар бірнеше жүріс деңгейі үшін жүріс мөлшерін есептеу** функциясы жүріс мөлшерлемесін есептеу функциясын жақсартады. Бұл функциясын қосу үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. **Жұмыс кеңістіктері** > **Функцияны басқару** тармағына өтіңіз. 
2. Тізімде **Бірдей мөлшерлемесі бар бірнеше жүріс деңгейі үшін жүріс мөлшерін есептеу** функциясын табыңыз және таңдаңыз, содан кейін **Қазір қосу** түймешігін таңдаңыз.

Функцияны қосқаннан кейін, **Саны** өрісінің мәнін дұрыс көрсету үшін жүріс деңгейлерін қалпына келтіріңіз. 

## <a name="enable-the-mileage-totals-calculation-by-fiscal-year-feature"></a>қаржы жылы мүмкіндігі арқылы жүгіріс қорытындыларын есептеуді қосыңыз

The **Жалпы жүгіріс қаржы жылы арқылы есептеледі** мүмкіндік шығыстарды басқару параметрлерінде күнтізбелік жылдың орнына қаржы жылы бойынша жүгіріс қорытындыларын есептеуді орындайтын жаңа параметрді қосады. Бұл функциясын қосу үшін келесі қадамдарды орындаңыз.

1. **Жұмыс кеңістіктері** > **Функцияны басқару** тармағына өтіңіз.
1. Тізімде тауып, таңдаңыз **Жалпы жүгіріс қаржы жылы арқылы есептеледі**, содан кейін таңдаңыз **Қазір қосыңыз**.
1. Бару **Шығындарды басқару** > **Орнату** > **Жалпы** > **Шығындарды басқару параметрлері**.
1. Үстінде **Шығындарды басқару параметрлері** бетті табыңыз және қосыңыз **Жалпы жүгіріс үшін қаржы жылы пайдаланыңыз**.

Сіз қосқаннан кейін **Жалпы жүгіріс үшін қаржы жылы пайдаланыңыз**, жүгіріс қорытындылары қаржы жылы арқылы есептеледі.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
