---
title: Іссапарға өтінімдер
description: Бұл тақырыпта іссапарға өтінімдер туралы ақпарат берілген.
author: suvaidya
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: 46a678ac4486c99f11d74dbac07dedd08364cb2f
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4123745"
---
# <a name="travel-requisitions"></a>Іссапарға өтінімдер

_**Қолданылады:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_

Іссапарға өтінімде іссапарға жұмсалатын шығындар көрсетілген. Іссапарға өтінім сараптауға жіберілген және оны шығыстарға рұқсат беру үшін пайдалануға болады.

Ұйымға ұсынылатын кез келген шығыстарды жұмсамас бұрын, сізден іссапарға өтінімді жіберу талап етілуі мүмкін. Бұл талап корпоративтік несие картасына шығыстар алғаныңызға, ақшалай аванстан алған ақшаңызды жұмсағаныңызға немесе ұйымның өтейтін қолма-қол шығыстарына қарамастан қолданылады.

Ұйым шығындарын басқаруға көмектесу үшін іссапарға өтінімдер мен саясаттарды пайдалануға болады. Мысалы, ұйымыңыз іссапарды қажет ететін бекітілген баға жобасымен жұмыс істеп жатқан болса, жоба тобы мүшелерінің іссапар шығыстары жоба бюджетіне сәйкес келуі керек. Іссапар шығыстарын жұмсағанға дейін растауды талап ету арқылы ұйым жобаның бюджетке сәйкес келуіне көз жеткізе алады.

## <a name="configuration"></a>Теңшелім 

Іссапарға өтінімдерді Шығысты басқару параметрлерінде «Сапарды алдын ала авторизациялау міндетті болып табылады» параметрін қосу арқылы «міндетті» ретінде конфигурациялауға болады. 

## <a name="create-and-submit-a-travel-requisition"></a>Іссапарға өтінімді жасап, жіберу

1. **Менің шығыстарым: іссапарға өтінім** тармағына өтіп, **Жаңа іссапарға өтінім** параметрін таңдаңыз.
2. Іссапардың мақсаты мен межелі орнын енгізіңіз.
3. **Іссапар сипаттамасы** өрісіне кез келген қосымша ақпаратты енгізіңіз. 
4. Ұшу, тамақтану немесе автокөлік жалдау сияқты күтілетін шығыстардың әрқайсысы үшін шығыстар жолы элементін жасаңыз. Болжалды күнді, болжалды соманы және әр шығыстың валютасын қосыңыз. 
5. Күтілетін шығыстарды қосуды аяқтағаннан кейін **Сақтау** түймешігін таңдаңыз.
6. Іссапарға өтінімді жіберуге дайын болған кезде, **Жұмыс ағыны** > **Жіберу** тармағын таңдаңыз.

Расталған іссапарға өтінімдерді **Менің шығыстарым: іссапарға өтінім** тармағында көруге болады. 

## <a name="view-available-travel-requisitions"></a>Қолжетімді іссапарға өтінімдерді қарау

Іссапарға өтінімдердің барлығын **Менің шығыстарым: іссапарға өтінімдер** тармағында көруге болады.

## <a name="approve-travel-requisitions"></a>Іссапарға өтінімдерді растау

Растау қажет іссапарға өтінімді таңдаңыз, содан кейін **Жұмыс ағыны** > **Растау** тармағын таңдаңыз.  

## <a name="submit-an-expense-report-using-your-approved-travel-requisition"></a>Расталған іссапарға өтінім көмегімен шығыс туралы есепті жіберу

1. Жаңа шығыс туралы есепті жасап, шығыс туралы есептер тақырыбында және расталған іссапарға өтінім тізімінен **Іссапар үшін салыстыру өтінімі** параметрін таңдаңыз.
2. **Іссапарға өтінім сомасы** өрісі шығыс туралы есеп тақырыбында автоматты түрде жаңартылады.
3. Сапарға жұмсалған әр шығысты қосыңыз. **Алдын ала рұқсат етілген** өрісі қосылса, нақты шығыс санаты үшін сәйкестендірілген сома және рұқсат етілген сома жаңартылады.

> [!NOTE]
> Шығыс туралы есепті расталған іссапарға өтініммен салыстырған кезде, транзакция сомасы рұқсат етілген сомадан артық болмауы керек. 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]