---
title: Шығысты басқарудағы ҚҚС қалпына келтірілуі
description: Бұл тақырып жарамды қосылған құн салығы (ҚҚС) транзакциялары бойынша ақыны алу әдісін түсіндіреді.
author: suvaidya
manager: AnnBe
ms.date: 10/10/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: c52d5ccef681ef9d9ff767c99af6f2fd0fd6da52
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4126130"
---
# <a name="vat-recovery-in-expense-management"></a><span data-ttu-id="572ee-103">Шығысты басқарудағы ҚҚС қалпына келтірілуі</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-103">VAT recovery in Expense management</span></span>

<span data-ttu-id="572ee-104">_**Қолданылады:** Ресурс/биржадан тыс негіздегі сценарийлерге арналған Project Operations_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="572ee-105">Жарамды қосылған құн салығы (ҚҚС) транзакциялары бойынша ақыны алу үшін компания немесе ұйым нақты ақпаратты анықтап, жинап, тексеріп, жіберуі керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-105">To receive refunds on eligible value-added tax (VAT) transactions, a company or organization must identify, collect, verify, and submit accurate information.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-106">Бұл процесс бірнеше тапсырмаларды қамтиды және компанияңыздың көлеміне байланысты бірнеше қызметкерлерді немесе рөлдерді қамтуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-106">This process includes multiple tasks and, depending on the size of your company, can include several employees or roles.</span></span>

<span data-ttu-id="572ee-107">ҚҚС салығын қалпына келтіру үшін **Шығыстарды басқару** модулінде келесі алғышарттарды орындау қажет:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-107">To recover VAT in the **Expense management** module, the following prerequisites must be completed:</span></span>

- <span data-ttu-id="572ee-108">Салық кодтары шығыс санаттарына бекітілген елдер/аймақтар үшін жасалуы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-108">Tax codes must be created for countries/regions that are allocated to expense categories.</span></span>
- <span data-ttu-id="572ee-109">Сатылым салығының тобы әрбір салық коды үшін жасалуы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-109">A sales tax group must be created for each tax code.</span></span>
- <span data-ttu-id="572ee-110">Элементтің сатылым салығының коды әрбір сатылым салығының тобы үшін жасалуы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-110">An item sales tax code must be created for each sales tax group.</span></span>

<span data-ttu-id="572ee-111">Алғышарттар аяқталғаннан кейін, ҚҚС транзакцияларын қайтаруды сұрау үшін келесі қадамдар орындалуы қажет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-111">After the prerequisites are completed, the following steps must be completed to request refunds for VAT transactions.</span></span>

1. <span data-ttu-id="572ee-112">Шығыс туралы есепте жарамды ҚҚС ақысын анықтау үшін несие картасымен жүргізілген транзакциялар туралы салық ақпаратын енгізіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-112">On an expense report, enter tax information about credit card transactions to identify eligible VAT refunds.</span></span>
2. <span data-ttu-id="572ee-113">Барлық салық туралы ақпарат толық екеніне көз жеткізіңіз, содан кейін шығыс туралы есепті жариялаңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-113">Verify that all tax information is complete, and then post the expense report.</span></span>
3. <span data-ttu-id="572ee-114">Халықаралық ҚҚС қалпына келтіруі үшін жарамды шығыстарды өңдеңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-114">Process expenses that are eligible for international VAT recovery.</span></span>
4. <span data-ttu-id="572ee-115">Халықаралық қалпына келтіру қайтарымдарын тапсыру үшін үшінші тарап жеткізушісіне ҚҚС бойынша қалпына келтіру деректерін жіберіңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-115">Send VAT recovery data to the third-party vendor to file international recovery returns.</span></span>
5. <span data-ttu-id="572ee-116">Жергілікті ҚҚС қалпына келтіруіне арналған шығыстарды өңдеңіз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-116">Process expenses for domestic VAT recovery.</span></span>

<span data-ttu-id="572ee-117">Келесі бөлімдерде Contoso қызметкерлерінің әр қадамды қалай аяқтайтындығын көрсететін мысалдар келтірілген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-117">The following sections provide examples that show how Contoso employees complete each step.</span></span>

## <a name="enter-tax-information-about-credit-card-transactions-to-identify-eligible-vat-refunds"></a><span data-ttu-id="572ee-118">Жарамды ҚҚС ақысын анықтау үшін несие картасымен жүргізілген транзакциялар туралы салық ақпаратын енгізу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-118">Enter tax information about credit card transactions to identify eligible VAT refunds</span></span>

<span data-ttu-id="572ee-119">Америка Құрама Штаттарында орналасқан Contoso компаниясының сатылым өкілі Нэнси, жақында Ұлыбританияға сатылым сапарынан оралды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-119">Nancy, a Contoso sales representative who is based in the United States, recently returned from a sales trip to the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-120">Сапар барысында, Нэнси тамақтану үшін жеке несиелік карта бойынша біраз шығыс жұмсады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-120">Durinthe trip, Nancy incurred some personal credit card expenses for meals.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-121">Енді Нэнси шығыстар туралы қайта келісу үшін шығыс туралы есеп жасауы қажет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-121">Nancy must now create an expense report to reconcile the expenses.</span></span>

<span data-ttu-id="572ee-122">Нэнси шығыс туралы есепке ақпаратты енгізген кезде, ол **Шығыс туралы есепті өңдеу** бетіндегі **Ел/аймақ** өрісінде орналасқан **Ұлыбритания** тармағын таңдайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-122">When Nancy enters information on the expense report, she selects **United Kingdom** in the **Country/region** field on the **Edit expense report** page.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-123">Содан кейін сатылым салығының топтар тізімі тек Ұлыбританияға қолданылатын топтарды көрсететіндей сүзгіленген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-123">The list of sales tax groups is then filtered so that it shows only the groups that apply to the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-124">Нэнси **Ұлыбритания 001** сатылым салығының тобын таңдайды, содан кейін **Тамақтану** элементінің сатылым салығы тобын таңдайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-124">Nancy selects the **United Kingdom 001** sales tax group and then selects the **Meals** item sales tax group.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-125">Содан кейін, Нэнси тұратын жері үшін жаңа транзакцияны қосады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-125">Next, Nancy adds a new transaction for lodging.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-126">Ұлыбританияда тұруға арналған бір ғана сатылым салығының тобы мен бір элементтің сатылым салығының тобы бар болғандықтан, бұл ақпарат автоматты түрде Нэнсидің шығыс туралы есебіне толтырылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-126">Because there is only one sales tax group and one item sales tax group for lodging in the United Kingdom, this information is automatically filled in on Nancy's expense report.</span></span>

<span data-ttu-id="572ee-127">Contoso саясатына сәйкес, барлық шығыстардың сәйкес түбіртегі болуы керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-127">Per Contoso policy, all expenses must have a matching receipt.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-128">Сондықтан Нэнси шығыс туралы есепті сақтаған кезде, ол шығыс туралы есепте көрсетілген әрбір транзакция үшін түбіртекті қоса беруі керек екендігі туралы хабарлама алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-128">Therefore, when Nancy saves the expense report, she receives a message that states that she must attach a receipt for each transaction that she listed on her expense report.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-129">Нэнси өзінің шығыс туралы есебіне әр транзакция туралы түбіртектің цифрлық кескінін бекіткенін тексереді, содан кейін есепті бекітуге жібереді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-129">Nancy verifies that she has attached a digital image of each transaction receipt to her expense report and then submits her report for approval.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-130">Содан кейін ол қағаз түбіртектерін қосалқы кеңсесінің өңдеу тобына жібереді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-130">She then sends the paper receipts to the back-office processing team.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-131">Бұл команда ҚҚС қалпына келтіру деректерін Contoso үшін халықаралық ҚҚС қалпына келтіру қайтарымдарын тапсыратын үшінші тарап жеткізушісіне жібереді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-131">This team will send the VAT recovery data to the third-party vendor that files international VAT recovery returns for Contoso.</span></span>

## <a name="verify-tax-information-and-post-an-expense-report"></a><span data-ttu-id="572ee-132">Салық туралы ақпаратты растау және шығыс туралы есепті жариялау</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-132">Verify tax information and post an expense report</span></span>

<span data-ttu-id="572ee-133">Эйприлдан бұрын Contoso компаниясының несие берушілерінің үйлестірушісі шығыс туралы есеп бере алады, ол онда жоқ салық туралы ақпаратты енгізуі керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-133">Before April, the Accounts payable coordinator for Contoso, can post an expense report, she must enter any tax information that is missing from it.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-134">Ол **Шығыс туралы есеп** бетін ашып, Нэнсидің бекітілген шығыс туралы есебін көреді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-134">She opens the **Expense report details** page and sees Nancy's approved expense report.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-135">Содан кейін Эйприл транзакциялардың мәліметтерін көру үшін шығыс туралы есепті ашады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-135">April then opens the expense report to view the details of the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-136">Ол Нэнсидің транзакциялардың бірі үшін сатылым салығы тобына элементті енгізбегенін көреді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-136">She sees that Nancy didn't enter an item sales tax group for one of the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-137">Бұл ақпарат берілмегендіктен, Эйприл шығыс туралы есепті жариялай алмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-137">Because this information isn't provided, April can't post the expense report.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-138">Сондықтан ол шығысты басқарудағы **Салық конфигурациялары** бетін ашып, елге/аймаққа және транзакция түріне сәйкес элементтің сатылым салығының тобын табады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-138">Therefore, she looks on the **Tax configurations** page in Expense management, and finds the appropriate item sales tax group for the country/region and the transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-139">Енді Эйприл шығыс туралы есепті жалпы тіркелімге жариялай алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-139">April can now post the expense report to the general ledger.</span></span>

<span data-ttu-id="572ee-140">Эйприл шығыс туралы есепті жариялаған кезде ҚҚС бойынша өтелетін жұмыс элементі жасалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-140">When April posts the expense report, a VAT recoverable work item is created.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-141">Бұл жұмыс элементі қосалқы кеңсенің өңдеу тобының мүшесіне тағайындалған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-141">This work item is assigned to a member of the back-office processing team.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-142">Эйприлға жариялау сәтті өткенін растайтын хабарлама келеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-142">April receives a message that confirms that posting was successful.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-143">Бұл хабарламада қалпына келтіру үшін анықталған ҚҚС транзакцияларының саны да келтірілген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-143">This message also lists the number of VAT transactions that were identified for recovery.</span></span>

## <a name="process-expenses-that-are-eligible-for-international-vat-recovery"></a><span data-ttu-id="572ee-144">Халықаралық ҚҚС қалпына келтіруі үшін жарамды шығыстарды өңдеу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-144">Process expenses that are eligible for international VAT recovery</span></span>

<span data-ttu-id="572ee-145">Арни, Contoso компаниясының қосалқы кеңсесінің өңдеу тобы мүшесі, ҚҚС қалпына келтіруі үшін барлық қажетті ақпарат шығыс туралы есептерге енгізілгенін тексеруге жауапты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-145">Arnie, a member of Contoso's back-office processing team, is responsible for verifying that all the required information for VAT recovery is included on expense reports.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-146">Ол **Шығыстар салығын қалпына келтіру** бетін ашып, Нэнси жіберген шығыс туралы есепті таңдайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-146">He opens the **Expense tax recovery** page and selects the expense report that Nancy submitted.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-147">Содан кейін Арни барлық қажетті түбіртектердің тіркелгенін және сатылым салығының дұрыс тобы мен элементтің сатылым салығының кодтары енгізілгенін тексереді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-147">Arnie then verifies that all the required receipts are attached, and that the correct sales tax group and item sales tax codes were entered.</span></span>

<span data-ttu-id="572ee-148">Арни Нэнсидегі қағаз түбіртектерді алған кезде, оларды сандық түбіртектермен салыстырып тексереді, содан кейін шығыс туралы есептің күйін **Қалпына келтіруге дайын** күйіне өзгертеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-148">When Arnie receives the paper receipts from Nancy, he verifies them against the digital receipts and then changes the status of the expense report to **Ready for recovery**.</span></span>

## <a name="send-vat-recovery-data-to-the-third-party-vendor"></a><span data-ttu-id="572ee-149">ҚҚС бойынша қалпына келтіру деректерін үшінші тарап жеткізушісіне жіберу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-149">Send VAT recovery data to the third-party vendor</span></span>

<span data-ttu-id="572ee-150">Арни шығыс туралы есеп деректерін ҚҚС бойынша қалпына келтіру қайтарымдарын тапсыратын үшінші тарап жеткізушісіне жіберуге дайын болған кезде, ол **Шығыстар салығын қалпына келтіру** бетін ашады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-150">When Arnie is ready to send the expense report data to the third-party vendor that will file the VAT recovery returns, he opens the **Expense tax recovery** page.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-151">Ол бетті тек шығыс туралы есептерді **Қалпына келтіруге дайын** ретінде белгілеп көрсететіндей сүзеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-151">He filters the page so that it shows only the expense reports that are marked as **Ready for recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-152">Арни содан кейін **Файл** &gt; **Excel бағдарламасына экспорттау** тармағын таңдайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-152">Arnie then selects **File** &gt; **Export to Excel**.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-153">Шығыс туралы есептерден алынған ҚҚС туралы ақпарат Microsoft Excel жұмыс парағына экспортталады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-153">The VAT information from the expense reports is exported to a Microsoft Excel worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-154">Арни бұл жұмыс парағын үшінші тараптың сатушысына жібереді және қағаз түбіртектер курьер арқылы жіберілгені туралы хабарлама қосады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-154">Arnie submits this worksheet to the third-party vendor and includes a message that states that the paper receipts have been sent by courier.</span></span>

## <a name="process-expenses-for-domestic-vat-recovery"></a><span data-ttu-id="572ee-155">Жергілікті ҚҚС қалпына келтіруіне арналған шығыстарды өңдеу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-155">Process expenses for domestic VAT recovery</span></span>

<span data-ttu-id="572ee-156">Арни шығыс туралы есеп транзакциялары ҚҚС қалпына келтіруіне жарамды екенін және сандық түбіртектер есептерге қоса берілгендігін тексеруі керек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-156">Arnie must verify that the expense report transactions are eligible for VAT recovery, and that the digital receipts are attached to the reports.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-157">Жергілікті қалпына келтіруге арналған шығыстарды өңдеуге кірісу үшін Арни **Шығыстар салығын қалпына келтіру** бетін ашып, тексеруді қажет ететін шығыс туралы есепті таңдайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-157">To start to process eligible expenses for domestic recovery, Arnie opens the **Expense tax recovery** page and selects the expense report that requires verification.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-158">Ол түбіртектің қызметкердің орнына компанияның атында екенін тексереді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-158">He verifies that receipts are in the name of the company instead of the employee.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-159">(ҚҚС қалпына келтіруі үшін түбіртек компанияның атында болуы керек.) Содан кейін Арни сатылым салығының дұрыс тобы мен элементтің сатылым салығының кодтары енгізілгенін тексереді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-159">(For VAT recovery, receipts must be in the name of the company.) Arnie then verifies that the correct sales tax group and item sales tax codes were entered.</span></span>

<span data-ttu-id="572ee-160">Арни қағаз түбіртектерді алған кезде, шығыс туралы есептің күйін **Қалпына келтіруге дайын** күйіне өзгертеді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-160">When Arnie receives the paper receipts, he changes the status of the expense report to **Ready for recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-161">Содан кейін ол қайтарымды тиісті салық органына тапсыра алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-161">He can then file the return with the appropriate tax authority.</span></span> <span data-ttu-id="572ee-162">Бұл жағдайда АҚШ-тағы тиісті салық органы Ішкі кірістер қызметі (IRS) болып табылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="572ee-162">In this case, the appropriate tax authority in the United States is the Internal Revenue Service (IRS).</span></span>
