---
title: Dynamics 365 Project Operations
description: Бұл бөлімде Dynamics 365 Project операциялары туралы ақпарат берілген.
author: stsporen
manager: AnnBe
ms.date: 09/16/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: ''
ms.search.industry: ''
ms.author: kfend
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 2b6a34e6c744e4b8ad9400f05844fefa005536a1
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5275905"
---
# <a name="dynamics-365-project-operations"></a>Dynamics 365 Project Operations

Microsoft Dynamics 365 Project Operations көп мәмілелерді жеңіп алу, жобаларды жеткізуді тездету және табыстылықты арттыру үшін сатылым, ресурстарды қамтамасыз ету, жобаны басқару және қаржылық топтарды бір бағдарламада біріктіреді.

-   Барлық командалардың, мәліметтер мен процестердің көрінуін, сондай-ақ жасанды интеллект мүмкіндіктерін жақсарту және бизнес шешімдерін тез қабылдау үшін **көшбасшылар бизнес түсініктерін алады**.
-   Көбірек мәмілелерді жеңіп алу және жылдам және дәл баға белгілеу, икемді баға белгілеу және бағалаудан өнімділікке тегіс ауысу арқылы сатылым циклін үдету үшін **Сатылым қосылады**.
-   **Ресурстық қамтамасыз ету** қажетті жобалар үшін қажетті дағдылары бар қажетті адамдарды таңдау арқылы ресурстарды пайдалануды оңтайландыруға арналған. Бұл сапаны жақсартады және үздік орындаушыларды қалдыруға көмектеседі.
-   **Жоба менеджерлері** Microsoft Project жүйесінің қарапайым, жеңілдетілген пайдалану мүмкіндіктерін пайдаланатын жобаларды басқарудың заманауи жүйелерін қолдана отырып, жобалардың орындалуын тездете алады.
-   **Команда мүшелері** Microsoft Teams интеграциясы арқылы өнімділікті, ынтымақтастықты және көрінуді жақсарта алады, сонымен қатар уақыт пен шығындарды кез келген жерден жібере алады.
-   **Қаржы уақыт пен шығындарды бақылауды**, жоба құнын есептеуді, бюджетті құруды, есеп айырысуды, кірістерді тануды, талаптарды сақтауды және бизнес жұмысының негізгі көрсеткіштерінің көрінуін басқару арқылы жобаларды есепке алуды жеңілдетеді.

Project Operations жүйесі өздігінен қуатты болып келеді, бірақ Dynamics 365 жүйесінен қосымша мүмкіндіктерді қажет ететін тұтынушыларымыз арқылы кеңейтіле алады. Оған маркетинг, адами ресурстар, Тұтынушыға қызмет көрсету және т.б. жатады. Сіз басқа Dynamics 365 бағдарламасының қосымша функционалдығын алу немесе Power Apps көмегімен жасалған жеке бағдарламаны қосу қажеттіліктеріңізге қарамастан, барлығы бірге және сіз күткендей жұмыс істейді, өйткені олар қауіпсіз, жеке және үйлесімді бұлт шешімінің жалпы негізіне ие.

Қосымша ақпарат алу үшін келесіні қараңыз:

- [Project Operations жүйесіне шолу](https://dynamics.microsoft.com/en-us/project-operations/overview/)
- [Dynamics 365 Project Operations 2020 шығарылымының 1-толқынына шолу](https://docs.microsoft.com/dynamics365-release-plan/2020wave1/dynamics365-project-operations/)



[!INCLUDE[footer-include](includes/footer-banner.md)]